99년생 김주희 1. 나는 우리 집안의 늦둥이로 태어났다. 엄마는 36살에 배우자 사별한 아빠와 혼인했다. 아빠는 재혼 당시 44살이었고, 아들이 있었다. 그 아들은 나와 이복남매가 되었는데, 내가 태어났을 때 오빠는 무려 16살이었다. 오빠의 어머니, 즉 아빠의 첫 번째 부인은 병을 앓다 돌아가셨다고 한다. 오빠는 친엄마의 빈자리를 크게 느껴 많이 힘들어했었다고 했다. 그래서 재혼을 극도로 반대했었는데 엄마의 숭고한 사랑에 마음을 열게 되었다고 한다. 그 당시 오빠가 받았던 사랑은 나에게 배가 되어 돌아왔다.1-1. 우리 오빠는 공부를 참 잘했다. 오빠는 내가 4살 때 성인이 되었고 서울대에 진학했다. 성인이 되고 나서 바쁠 법도 한데 항상 나를 놀아주었다. 오빠는 나를 참 귀여워했다. 내가 아가였을 땐 품에 끼고 살았다고 한다. 그러다 내가 유치원을 갈 나이가 되어 강제로 떨어지게 되었다. 유치원이 끝나고 돌아갈 시간이 되면 늘 오빠가 날 데리러 왔다. 오빠는 집에 가는 길에 엄마 몰래 나에게 간식을 사주곤 했다. 내가 좋아하는 컵 떡볶이, 피카츄, 솜사탕 등등 원하는 건 다 먹을 수 있었다. 엄마는 내가 이런 불량식품을 먹지 못하게 하셨기에 오빠가 사주는 것이 아니면 먹을 수가 없었다. 1-2. 그날은 유치원을 일찍 마치는 날이어서 오빠를 일찍 만났다. 오빠는 날 보자마자 번쩍 안아 들었다. 키가 큰 오빠에게 안겨있으면 세상을 다른 높이에서 바라볼 수 있다. 나무들과 더 가까워져서 손을 뻗으면 나뭇잎도 만질 수 있다. 오늘도 오빠에게 안긴 채로 가다가 예쁜 나뭇잎을 발견했다. 다 초록색인데 한 나뭇잎만 연두빛을 띄고 있었다. 나는 오빠에게 그쪽으로 가 달라고 한 뒤 손을 쭉 뻗어서 그 예쁜 나뭇잎을 똑하고 뗐다. 가까이서 보니 더 이뻤다. 그렇게 한참을 나뭇잎에 빠져 있었는데 갑자기 오빠가 나를 내려놓았다. “주희야, 먹고 싶은 거 다 골라! ” 보니까 문방구 앞이었다. 나는 너무너무 신이 나서 문방구 문을 박차고 들어갔다. 들어오니 달콤한 냄새가 확 났다. 아저씨가 한쪽

에서 솜사탕을 만들고 계셨다. 역시나 고민할 것도 없이 그 앞으로 달려갔다. “어이구 이게 누구야? 주희 공주님 오랜만이에요~” 아저씨께서는 내 손에 솜사탕을 쥐어 주셨다. 나는 솜사탕에 얼굴을 파묻고 열심히 먹었다. 설탕이 녹아 입 주변이 찐득찐득했다. 오빠는 그런 내 얼굴을 보며 활짝 웃었다. “으이구 이 귀염둥이~” 그리고는 옷소매로 내 입을 닦아주었다. 기분이 좋았다. 솜사탕을 다 먹고 나니 다른 과자들이 눈에 들어왔다. 신호등 사탕도 집고, 풍선껌도 집고, 포도맛 젤리도 집고, 쫀드기도 집었다. 오빠는 내가 집은 과자들을 봉지에 담았다. 기분이 좋았다. 엄마 몰래 먹어야지~ 이번엔 문방구 밖으로 나와보았다. 게임기 앞에는 이미 친구들이 앉아있었다. “주희 게임하고 싶어? 그럼 집에 가서 오빠랑 같이 할까?” 나는 뭔가 아쉬웠다. “그러면 우리 이거 한번 뽑아볼까? 주희 좋아하는 인형도 있다! ” 오빠는 동전을 넣고 인형 뽑기를 하기 시작했다. 커다란 집게는 내가 좋아하는 피카츄 인형을 향해 갔다. 오빠는 능숙한 솜씨로 스틱을 조종했다. 버튼을 누르는 순간, 커다란 집게가 피카츄를 잡을락 말락 했지만 끝내 놓치고 말았다. “으아아앙~ 내 피카츄! ! ” 오빠는 오기가 생겨 한쪽에 아예 동전을 쌓아놓고 인형 뽑기에 몰입했다. 집게가 움직일 때마다 내 심장도 함께 요동쳤다. 인형이 집게에 잡혀도 출구로 오는 길에 자꾸 떨어졌다. 나의 기대는 점점 실망으로 바뀌었다. 그때, 인형이 집게에 잡힌 채로 출구 쪽으로 왔다. “짜잔~” 드디어 피캬츄가 나왔다!  “우와! !  오빠 최고! ! ” 내 외침에 주변에 있던 친구들 모두가 날 쳐다보았다. 그때 한 아이가 “엇 저거 뽑기 힘든건데! ”라며 우리 쪽으로 오는 것이 아닌가. 다른 친구들도 하나 둘 모여 어느새 나는 그들에게 둘러싸여 있었다. 친구들이 부럽다는 눈빛으로 날 바라보았다. 나는 괜스레 어깨가 올라갔다. 이걸 뽑아준 우리 오빠가 어찌나 자랑스러운지. 이렇게 멋진 오빠가 우리 오빠여서 참 좋다!  한 손엔 피카츄를, 한 손엔 오빠의 커다란 손을 잡고 보란 듯이 걸었다. 오빠는 나를 내려다보며 활짝 웃고 있었다. 집에 가는 길이 미끄럼틀 타듯 즐거웠다. 1-3.  내가 7살이 되던 해였다. 또다시 돌아온 생일이 기쁘면서도 어딘가 슬펐다. 왜냐하면 나는 한번도 생일파티를 해본 적이 없기 때문이다. 유치원 친구들은 생일날이 되면 친구들을 잔뜩 초대해서 맛있는 음식을 먹곤 하는데 나는 한번도 내 생일파티를 열어본 적이 없다. 유치원에서 생일이 같은 달인 친구들과 함께하는 생일파티만 해보았을 뿐이다. 엄마께 생일파티를 열어달라고도 해보았지만 엄마는 늘 안 된다고만 하셨다. 올해도 큰 기대 없이 생일을 맞이하려 

했는데 커다란 반전이 일어났다. 유치원에서 점심시간이 되자 갑자기 모든 선생님과 친구들이 내 주위로 모여드는 것이 아닌가. “주희야!  생일 축하해~” 나는 너무 놀라 잠시 얼음이 되었다. 선생님들과 친구들은 박수를 치며 생일 축하 노래를 불러주었다. 한순간에 주인공이 된 느낌에 짜릿했다. 나도 행복에 겨워 손뼉을 치고 있는데 갑자기 친구들 사이로 누군가 케이크를 들고 나왔다. 오빠였다. 정말이지 깜짝 놀랐다. 오빠가 이 시간에 왜 여기에 있지? 오빠는 촛불을 붙인 케이크를 내 앞에 들이밀었고 나는 바람을 불어 초를 껐다. “주희야 7번째 생일 너무너무 축하해! ” 모두가 내 생일을 축하해 주었다. 나 김주희의 생일을 축하해 주었다. 다른 사람과 함께가 아닌 오로지 나만. 발끝부터 머리까지 전기가 찌르르하고 퍼져나가는 듯했다. 너무나 기뻤다. 오빠는 나를 번쩍 안아 들어서 목마를 태웠다. 나의 시선은 순식간에 높아졌다. 친구들이 나를 올려다보았고, 나는 마치 공주님이 된 것만 같았다. 오빠는 나를 데리고 급식실로 데려갔다. 그곳에는 피자와 치킨, 파스타, 빵 등 각종 음식이 차려져 있었다. 오빠가 나를 위해 학교를 일찍 마치고 와서 준비했다고 한다. 특별히 선생님들께 부탁해서 엄마 몰래 나만의 생일파티를 열어준 것이다. 나는 오빠에게 너무 고마웠다. 목마에서 내려 오빠를 꼬옥 끌어안았다. 오빠는 내 머리를 쓰다듬어 주었다. “우리 주희 생일파티 하고 싶어 했잖아. 엄마한테는 비밀이다! ” 내가 원하는 건 다 해주는 오빠였다. 그런 오빠가 참 든든했다. 그날, 오빠는 내가 집에 갈 때까지 유치원에 함께 있어 주었다. 놀이 수업도 오빠랑 함께했다. 그렇게 집에 가서는 아무 일도 없었던 것처럼 엄마, 아빠와 함께 또 다른 생일파티를 즐겼다.1-4. 그러나 행복도 잠시, 오빠는 점점 더 바빠지기 시작했다. 유치원에 데리러 오지 못하는 날이 점점 더 많아졌고 내가 유치원을 졸업할 즈음에는 오빠 얼굴을 보는 것조차 힘들어졌다. 어린 날의 나는 영문도 모른 채 오빠에 대한 서운함만 키워갔다. 2. 아빠는 참 다정한 사람이었다. 기업을 키우느라 그 바쁜 와중에도 나에 대한 애정을 아끼지 않으셨다. 아빠는 늘 퇴근이 늦으셨는데, 아빠가 오실 때쯤이면 

난 이미 잠들어 있는 경우가 많았다. 그러다 간혹 일찍 들어오시기라도 하면 늘 나에게 동화책을 읽어주셨다. 아빠의 목소리는 부드럽고 듣기 좋은 목소리다. 나는 아빠의 목소리를 들으며 잠든 날에는 항상 좋은 꿈을 꾼다. 하루는 아빠랑 있는 게 좋아서 일부러 잠에 들지 않으려고 했다. 그날따라 유독 아빠께서 읽어주시는 토끼전이 재밌었다. 아빠는 토끼의 대사를 실감 나게 잘 구연하셨는데 난 그게 너무 웃겼다. 얍삽한 토끼의 목소리를 흉내 내는 것이 그렇게 웃겼다. 그래서 잠들어야 할 시간을 한참이나 넘겨버렸다. 아빠께서는 나를 재우려고 노력하셨으나 나는 웃느라 잠이 다 달아나 버린 상태였다. 그 결과, 아빠와 함께 잠들게 되었다. 아빠께서는 내 침대에 누워 나를 꼬옥 끌어안아 주셨고 나는 그 품에서 잠들 수 있었다. 아빠의 품은 푸근한 향수 냄새가 나는 따듯한 이불 속처럼 편안했다. 일정한 박자로 내 등을 토닥여 주시는 손길도 참 좋았다. “아빠 노래 불러줘! ” “잘자라 우리 아가~” 아빠의 목소리는 감미로웠다. 그렇게 아빠의 목소리를 들으며 깊은 잠에 빠졌다. 그런데.. 꿈 속에서 아주 날카로운 이빨을 가진 토끼가 나를 쫓아왔다. 아무리 도망쳐도 끊임없이 쫓아왔다. 결국 나는 벼랑 끝에 다다랐고 토끼에게 잡아먹히기 직전이었다. 어떡하지 어떡하지 발을 동동 구르던 찰나에 발이 미끄러져 낭떠러지로 추락하는 것이 아닌가..!  으아아아가가가앙! ! ! ! ! !  “주희야!  주희야!  괜찮아 괜찮아.. 진정해. 괜찮아.” 정신을 차려보니 나는 아빠의 품에 안겨있었다. 아빠께서는 날 꽉 끌어안고 등을 쓸어내려 주셨다. 아빠의 손길에 놀란 마음이 조금씩 진정되어 갔다. 꿈이 어찌나 생생했는지 한동안 여운이 가시질 않았다. 그렇게 한참을 아빠 품에 안겨 칭얼댔다. 내 등을 어루만져 주시던 아빠의 손길이 점점 느려지더니 완전히 멈췄다. 살며시 고개를 들어 확인해보니 아빠께서는 잠이 드셨다. 항상 내가 먼저 잠들었지 아빠가 먼저 잠든 적은 처음이라 신기했다. 나는 가만히 누워서 아빠의 얼굴을 감상했다. 두눈을 감고 깊은 잠에 빠진 아빠의 모습이 어딘가 아기같았다.2-1.  매년 5월 5일 어린이날이면 엄마, 아빠, 오빠와 함께 나들이를 갔는데 올해는 아빠가 바빠진 탓에 아무 데도 가지 못했다. 나에게 최악의 어린이날이었다. 일만 하는 아빠가 미웠다. 그렇게 일주일이 지나고 아빠께서 어느 날 갑자기 내가 있는 유치원으로 찾아오셨다. 선생님과 한참 얘기를 나누시더니 내 짐을 챙겨 나에게로 오셨다. “주희야 아빠랑 놀러 가자! ” 나는 한동안 어리둥절했다. 얼떨결에 차에 타고 나니 그제서야 정신이 들었다. 차에는 기사님도 안 

계셨고 아빠가 운전석에 앉아계셨다. “아빠 우리 어디 가요?” 아빠는 빙그레 미소를 지으시더니 내가 가장 좋아하는 곳으로 간다는 말만 하셨다. 심장이 두근대기 시작했다. 내가 가장 좋아하는 곳? 설마 놀이공원? 나는 신이 나서 소리를 질렀다. 유치원에 있을 시간에 갑자기 아빠랑 놀이공원이라니. 아빠는 그런 나를 보며 껄껄 웃으셨다. 그동안 바빠서 놀아주지 못해 미안하다고 하셨다. 나는 이미 아빠에 대한 서운함이 눈 녹듯이 사라져 있었기에 아빠의 오른 뺨에 뽀뽀를 해드렸다. 아빠께서는 놀이공원에 도착하자마자 내가 좋아하는 솜사탕을 사주시고, 내가 좋아하는 피카츄 인형 머리띠를 사주셨다. 그리곤 내가 가장 좋아하는 회전목마를 타기 위해 함께 줄을 섰다. 그때, 아빠의 핸드폰이 울렸다. “주희야 아빠 잠깐 통화 좀 하고 올 테니까 여기 잘 서 있어야 돼. 금방 올게! ” 그렇게 아빠가 떠나고 나 혼자 줄에 서 있는데 갑자기 내 뒤에 서 있던 중학생 언니, 오빠들이 내 앞으로 우르르 새치기를 했다. 심지어는 지나가는 친구들까지 불러서 줄에 끼워 넣었다. 나는 억울한 마음에 앞에 있던 언니를 툭툭 쳤다. 나 : 언니!  나도 이거 탈건데..언니 : 뭐야 어쩌라고.오빠 : 아 시발 개웃겨!  야 저 잼민이 새끼 뭐냐? 언니 : 그니까 대가리에 머리띠 뭐임 ㅋㅋ 확 그냥!나 : 으아아앙~!나는 언니 오빠들이 무서워 눈물이 터졌다. 그때 멀리서 아빠의 다급한 목소리가 들려왔다. 아빠 : 주희야 왜 그래!  괜찮아?내가 손을 뻗어 언니, 오빠들을 가리키자 그들은 한껏 당황했다. 아빠 : 무슨 일이니?아빠의 얼굴은 웃고 있었지만 목소리는 차가웠다. 언니, 오빠들은 우물쭈물대다가 새치기를 해서 죄송하다며 바로 뒤로 빠졌다. 아빠 : 잠깐, 그냥 여기 서. 대신 다시는 그러지 마.언니, 오빠 : 감사합니다. 다시는 안 그럴게요.. 미안해.

언니, 오빠들은 아빠의 선의에 머쓱해했다. 그리곤 나를 보며 미안하다고 진심 어린 사과를 했다. 아빠는 다시 천사 같은 표정으로 돌아와서 내 눈물을 닦아주셨다. 혼자 두고 가서 미안하다며 나를 달래주셨다. 아빠는 그렇게 든든하고 멋있는 어른이셨다.2-2. 우리 유치원은 1년에 한번씩 초등학교 운동장을 빌려 운동회를 열곤 했는데 7살만 참여가 가능했다. 나 또한 늘 구경만 하다가 이번 해에는 직접 참여하게 되었다. 7살이 되자마자 운동회 날만 손꼽아 기다렸다. 운동회에서는 엄마, 아빠와 함께하는 종목이 있는데 그것을 꼭 해보고 싶었기 때문이다. 그러나 우리 엄마, 아빠는 어린 내가 보기에도 많이 바빠 보였다. 하는 수 없이 오빠에게 부탁해서 오빠와 함께 하기로 했다. 대망의 운동회 날, 운동장엔 사람들이 잔뜩 있었고, 친구들은 각자 가족들과 함께 삼삼오오 모여 즐거운 시간을 보내고 있었다. 오빠는 학교에 수업이 있어서 조금 늦게 도착한다고 했다. 결국 나는 혼자 화단에 앉아 사람들을 구경했다. 화기애애한 사람들 틈에서 혼자 앉아있으니 이 세상에 홀로 남겨진 기분이었다. 그때, 멀리서 날 부르는 목소리가 들렸다. “주희야! ” 아빠였다. 아빠??? 아빠를 보는 순간 우울했던 마음이 사르르 녹아내렸다. 나는 아빠에게 전속력으로 달려갔다. 아빠께서는 날 번쩍 안아 올리셨다. 꺄르르 웃음이 터져나왔다. “아빠가 오늘 주희 운동회 날인 거 알고 미리 일정 빼놨지롱~ 우리 주희랑 신나게 놀아야지~” 아빠의 깜짝 서프라이즈에 기분이 날아갈 것만 같았다.  그렇게 운동회가 시작되고 분위기가 한껏 고조되었다. 나는 아빠와 함께 2인3각에 출전했다. 내가 그렇게 해보고 싶었던 게임을 드디어 하게 된 것이다. 아빠와 발을 한짝씩 묶었다. 아빠는 기다란 팔로 내 어깨를 감싸주셨다. 아빠에게 몸을 의지한 채, 조심스레 한발 한발 내딛었다. 그런데 점점 잘하고 싶다는 생각에 마음이 조급해지기 시작했다. 아빠의 구호에 맞춰 가야하는데 급한 마음에 발이 멋대로 뻗어나갔다. “하나 둘!  하나 둘!  주희야 좀만 천천히 천천히! ” 나는 결국 발이 꼬여 넘어지고 말았다. 모래밭의 자갈이 무릎에 박혀 아팠다. 무릎이 아픈 것도 아픈 거지만 앞을 보니 이미 많은 팀이 우리를 제끼고 앞서가고 있었다. 절망적이었다. “으아아앙~! ” 나는 눈물이 났다. 모든 걸 포기하고만 싶었다. 그때 아빠의 따듯한 목소리가 들려왔다. “주희야 괜찮아!  괜찮아!  잘하고 있어!  자 일어나자!  조심히.. 괜찮아!  이제부터 시작이야. 봐봐. 우리가 주인공이잖아! ” 아빠의 목소리를 듣자, 신기하게도 마음이 순식간에 나

아졌다. 아빠는 나를 천천히 일으켜 세운 다음, 내 옷에 묻은 흙먼지를 털어주셨다. 그리고는 내 손을 꽉 잡아주셨다. 갑자기 힘이 솟아나는 기분이었다. 그렇게 다시 열심히 아빠의 구호에 맞춰 앞으로 나아갔다. 어느덧 결승선에 다다르니 사람들이 박수를 치며 환호해 주는 것이다. “주희야 너무 잘했어!  봐봐. 우린 할 수 있다니까? 순위는 중요하지 않아. 포기하지 않고 끝까지 했다는 게 중요한 거지!  자랑스럽다 우리 딸! ” 아빠는 나를 번쩍 안아 든 채로 빙글빙글 돌았다. “꺄~~! ” 그제서야 나는 완주를 했다는 사실이 뿌듯했다. 모든 게 다 아빠 덕분이었다. 아빠의 품이 그렇게 따듯할 수가 없었다.
3. 우리 엄마는 마법사다. 내가 먹고 싶은 것이 있으면 뚝딱하고 만들어 주시고, 내가 필요한 것이 있으면 뚝딱하고 어디서 구해 오신다. 나는 엄마가 해주시는 음식 중에 부침개를 가장 좋아한다. 하루는 내가 낮잠을 자다가 예상보다 일찍 깨어났다. 일어나자마자 엄마를 찾아 부엌으로 내려가자 엄마께서는 무언가를 열심히 하고 계셨다. 궁금해진 나는 엄마에게 다가갔다. 내가 호기심 어린 눈으로 바라보자 엄마께서는 흔쾌히 반죽을 내어주셨다. 엄마 : 주희야 이건 이렇게 이렇게 하는 거야. 나 : 엄마 이거 맞아? 나 잘했어?엄마 : 우리 주희 잘하네~ 시집가도 되겠다~엄마께서는 조리개를 잡은 내 손을 잡으시고 같이 휘저어 주셨다. 엄마의 손은 따듯했다. 내가 열중해서 휘젓자 엄마께서는 내 머리를 쓰다듬어 주셨다. 엄마와 함께 반죽 놀이는 상당히 재밌었다. 반죽이 다 되자 엄마께서는 부침개 굽는 법을 천천히 알려주셨고 그렇게 부침개가 완성되었다. 꿀맛 그 자체였다. 언젠가 내가 더 크면 혼자서 맨날맨날 부침개를 만들어 먹어야겠다고 다짐했다.3-1.  유치원에 갈 때마다 엄마께서는 내 머리를 예쁘게 묶어주시곤 했다. 나는 주로 양갈래 머리를 했는데 가끔은 그것이 지겨울 때가 있었다. 그러면 엄마께서

는 내 머리를 라푼젤처럼 한쪽으로 길게 늘어뜨린 다음 예쁘게 땋아주셨다. 엄마의 손길 몇 번이면 다시 뿅하고 예쁜 머리가 된다. 하루는 엄마께서 들뜬 목소리로 나를 깨우셨다.엄마 : 주희야 일어나자~ 엄마가 새로운 머리 해줄게!  엄청 예뻐~나 : 우웅... 뭔데...?티비를 보다가 배웠다며 나를 평소보다 일찍 깨우셨다. 나는 자다 깨서 정신도 차리지 못했는데 엄마께서는 열심히 내 머리를 감겨주셨다. 엄마의 손길에서 신남이 느껴졌다. 나도 덩달아 신이 나서 엄마께서 드라이기로 머리를 말려주시는데 괜히 이리저리 피하면서 장난을 쳤다. 엄마 : 우리 주희 오늘은 공주 머리 해줄게~ 나 : 주희 공주 할래!  공주! !엄마께서는 내 머리를 한올한올 빗어주시고 머리에 무엇인가를 열심히 만들어 주셨다. 나는 엄마가 머리를 만져주면 마음이 편안해진다. 부드러운 엄마의 손길에 다시 잠이 올 것만 같았다. 나도 모르게 꾸벅꾸벅 졸고 있는데 갑자기 엄마께서 나를 흔들어 깨우셨다.엄마 : 주희야!  일어나봐!  다 됐어ㅎㅎ나 : 우웅.. 엄마 : 짠!  대왕리본~나 : 우와! !  리본이다! !  주희 공주다~~엄마 : 아이 예뻐라~ 우리 주희 공주님~나 : 엄마 최고! !눈을 떠보니 내 머리에 커다란 리본 하나가 만들어져 있었다. 일반 리본 핀도 아닌 내 머리카락으로 만든 예쁜 리본이었다. 너무 신기해서 한참을 만지작거리며 거울만 봤다. 우리 엄마는 진짜 마법사가 아닐까? 상상치도 못한 머리인데 내 마음에 쏙 들었다. 기분이 너무 좋았다.3-2. 

 나는 5시가 되면 꼭 낮잠을 잤다. 오늘도 유치원에서 돌아와서 엄마께서 해주신 간식을 먹었다. 맛있는 가래떡구이였다. 먹고 나니 배가 부르고 나른하기 시작했다. 내가 눈을 꿈뻑이며 졸기 시작하면 엄마께서는 나를 침대로 데려가 주셨다. 안방 침대는 내 몸이 다 잠길 정도로 푹신했다. 푹신한 침대에 누워 엄마의 베개를 베면 엄마의 향이 솔솔 올라왔다. 머리에 뿌리는 헤어스프레이 향과 얼굴에 바르는 화장품 향이 섞여서 좋은 냄새가 난다. 나는 엄마의 향기가 참 좋다. 엄마의 향기를 맡으면 마음이 편안해져서 나도 모르게 잠들어 버린다. 어떤 때에는 엄마의 향기가 너무 좋아서 엄마의 베개를 하루 종일 껴안고 다니기도 했다. 오늘도 마찬가지로 누워서 엄마의 향기를 맡으며 잠이 들었는데 잠결에 엄마께서 내 머리를 쓰다듬어 주시는 것을 느꼈다. 나는 이 순간이 참 좋다. 엄마의 향이 나고 엄마의 손길이 느껴지는 이 순간. 포근하고 편안하다.   4. 이곳은 아빠가 가족끼리 쉬러 올 때 쓰려고 지어 놓으신 산장이다. 워낙 외진 곳에 있어서 외부인들은 잘 모른다고 말씀하셨다. 산장에 있으면 사계절의 매력을 다 느낄 수 있다. 여름이면 우리 가족은 아무도 없는 계곡에서 다같이 물놀이를 했다. 아빠와 오빠는 수영을 잘했다. 오빠가 높은 바위 위에서 다이빙을 하면 나는 튜브에 매달려서 그것을 구경했다. 그러면 아빠는 내 튜브를 잡고 내 발이 닿지 않는 깊은 곳까지 데려다주신다. 오빠 : 주희야 오빠 멋있지~나 : 주희도 할래!아빠 : 주희는 더 크면 수영 가르쳐 줄게~엄마 : 여보!  얘들아!  수박 먹어~ 엄마께서는 수박을 썰어서 한 조각씩 나눠주셨다. 수박은 시원하고 참 달콤했다. 내가 수박을 허겁지겁 먹고 있으면 엄마께서는 내 입에 묻은 수박 조각을 닦아주셨다. 해가 지고 나서는 고기도 구워 먹었다. 어느새 하늘은 달빛으로 물들어 있었다. 따듯한 장작불이 앞에 피워져 있고 나는 돗자리에서 엄마 무릎을 베고 누웠다. 엄마는 내 머리를 쓰다듬어 주셨다. 오빠는 내가 추울까봐 담요를 덮어주었고, 아빠는 마시멜로를 구워주셨다. 

4-1. 우리 가족은 주말마다 다같이 성당을 갔다. 간혹 엄마나 아빠나 오빠가 바빠서 못 갈 때도 있었지만 웬만하면 시간을 맞춰서 꼭 함께 가곤 했다. 그날도 우리 가족은 함께 오전 미사를 보고 점심을 먹으러 갔다. 내가 좋아하는 오리 고기집을 가서 밥을 잔뜩 먹었다. 밥을 먹고 집으로 돌아가는 길에 호숫가가 하나 있었는데 추운 날씨 때문에 꽝꽝 얼어있었다. 또 호기심이 발동한 나는 엄마, 아빠를 졸랐다. 결국 우리는 차를 갓길에 주차한 채 호숫가로 향했다. 나는 신이 나서 무작정 호숫가로 달려갔는데 오빠가 뒤에서 나를 안아 올렸다. “주희야, 얼음이 얼었는지 먼저 확인해야지! ” 오빠는 제일 먼저 얼음 위에 올라가서 단단히 얼었는지 확인했다. 다행히 얼음은 단단하게 얼어있었다. 확인 후 얼음판에 발을 내딛자 훅 앞으로 나가졌다. 나는 재미가 들려 슝슝 앞으로 밀고 나갔다. 그때 순간 중심을 잃어 넘어지고 말았다. “주희야 괜찮아?” 엄마, 아빠, 오빠 모두가 놀라서 달려왔다. 아빠는 나를 일으켜 세워 주시고, 엄마는 내 엉덩이에 묻은 물기를 닦아주셨다. 오빠는 내가 넘어지지 않게 내 손을 꼭 잡고 나와 함께 걸어주었다. 내가 살짝이라도 미끄러지면 바로 붙잡아주었다. 그러다 호숫가 구석에서 박스 하나를 발견했다. “주희야 이거 타봐!  오빠가 끌어줄게! ” 오빠는 나를 박스에 앉히고 모서리를 잡은 채 앞으로 끌어주었다. 썰매를 타듯 재밌었다. “우와~ 더 빨리! ” 오빠는 힘껏 나를 끌어주었고 나는 잔뜩 신이 나서 오빠를 재촉했다. 그러다 미끄덩. 오빠는 우스꽝스러운 자세로 넘어지고 말았다. 우리 가족은 모두 넘어진 오빠를 보며 박장대소했다. “우하하 오빠 바봉~” 엄마는 그런 우리의 모습을 핸드폰으로 찍고 계셨다. 오기가 생긴 오빠는 아빠에게 대신 해보라며 나를 넘겼고, 아빠 또한 경쟁의식이 생겨 내가 탄 박스를 열심히 끌어주셨다. 그러나 또 미끄덩. 이번엔 아빠가 넘어지고 말았다. 우리는 또 한참을 박장대소했다. 깔깔깔깔. 오빠와 아빠의 몸 개그 콜라보레이션은 내 배꼽을 빠지게 만들었다.5. 어느덧 나는 유치원을 졸업하고 초등학생이 되어있었다. 내가 8살 때, 있었던 일이다. 여느날과 다름없이 학교를 마치고 집으로 돌아왔다. 엄마는 심각한 얼굴로 짐을 싸고 있었다. 내가 돌아온지도 모를 만큼 몰두하고 있었다. 나는 평

소처럼 가방을 아무데나 내려놓고 식탁으로 가서 간식을 먹으려 했다. 그러나 식탁에 간식은 없었다. 간식은커녕 식탁 위에 있던 짐들이 다 사라져 있었다. 집 안을 둘러보니 이런 저런 짐들이 빠져 전체적으로 휑한 느낌이 들었다. 낯설었다.나 : 엄마. 우리 이사 가?엄마 : 주희야..엄마께서는 내 이름을 한번 부르시고는 더 이상 말을 잇지 못하셨다. 엄마가 어딘가 극도로 불안해 보여서 나까지 불안해질 지경이었다. 그때. 우당탕탕 소리와 함께 현관에 누군가 뛰어 들어왔다. 그 누군가는 배를 부여잡고 쓰러져 가만히 숨을 골랐다. 나는 너무 놀라 그 자리에서 온몸이 굳어버렸고 옆에 있던 엄마는 그 사람에게 달려갔다. 엄마 : 주안아..나 : 오빠..?오빠 : 엄마.. 우리가 틀렸어요.. 도망가세요.. 얼른!  시간이 없어.. 엄마 : ...오빠 : 제발. 제발 도망가. 난 괜찮으니까 이제부터 주희만 생각해요 제발. 주희라도 살려야죠! !  엄마! ! !  정신차려요! !나 : 오빠 괜찮아? 으아아앙..!그 누군가는 다름이 아닌 오빠였다. 오빠는 피를 뚝뚝 흘리며 날 바라보고 있었다. 처음 보는 오빠의 모습에 나는 미친 듯이 눈물이 흘렀다. 오빠가 너무나 걱정되었다. 그러나 엄마께서는 그런 나를 우악스럽게 잡아끌었다. 나는 거의 끌려가다시피 엄마의 손에 이끌려 갔다.나 : 오빠! ! !  으아앙ㅇ! !  안돼! ! !  오빠 아프지마.. 오빠! ! !오빠 : 주희야.. 미안해.. 오빠가 지켜주지 못해서 너무.. 윽... 미안해..오빠는 알 수 없는 말만 늘어놓았다. 나는 어느새 차에 강제로 태워졌고 엄마께서는 뒤늦게 운전석에 올라타 뒤도 돌아보지 않고 빠른 속도로 달리셨다.나 : 엄마 오빠는?? 오빠 어떡해.. 으앙아앙 오빠 아프단 말이야...

나는 목놓아 울었다. 그러나 엄마께서는 내 울음소리에도 그 어떠한 반응도 하지 않으셨다. 엄마의 뒷모습은 미세하게 떨리고 있었다. 그때, 빵! ! !  멀리서 총성이 들렸다. 엄마께서는 그 소리를 듣고 더 빠르게 달리셨다. 나는 하염없이 울었다. 우는 것 말고는 할 수 있는 게 아무것도 없었다.5-1. 그렇게 한참을 달려 공항에 도착했다. 엄마께서는 여전히 아무 말도 없이 한 손에는 짐을, 다른 한 손에는 내 손을 잡고 빠른 걸음으로 걸으셨다. 나 또한 울다 지쳐 그 어떤 말도 나오지 않았다. 우리는 비행기를 탔고 나는 잠이 들었다. 눈을 떠보니 비행기 안은 깜깜했다. 옆에서는 희미하게 우는 소리가 들렸다. 엄마가 울고 있었다. 나 또한 눈물이 났다. 엄마께서는 내가 우는 것을 보고 화들짝 놀라 눈물을 닦으셨다. 엄마 : 주희야, 이제부터 정신 바짝 차려야 돼. 도착하면 많이 낯설테니까 엄마한테서 잠시도 떨어지면 안 돼. 엄마 손 놓지 마.엄마의 단호한 어투에 나는 압도되었다. 우리가 도착한 곳은 ‘미국’이라는 나라였다. 비행기에서 내리고도 차를 타고 한참을 달렸다. 그렇게 우리는 차이나타운에 도착했다. 미국에 있는 중국 교민들이 사는 작은 마을이었다. 세상이 온통 낯설었다.5-2. 우리는 작은 방 한 칸에서 살게 되었다. 한국에 있는 내 방보다 작은 크기였다. 엄마는 아침에는 방에서 나와 함께 있다가 12시가 되면 날 혼자 두고 나가셨다. 그리곤 새벽이 돼서야 돌아오셨다. 나는 엄마께서 나가시면 하루 종일 혼자 방에 있어야 했다. 엄마께선 내가 밖으로 나가는 것을 절대 금지하셨기 때문에 나갈 생각조차 할 수 없었다. 나는 한국에서의 삶과는 180도 뒤바뀐 삶에 쉽게 적응할 수가 없었다. 방에 혼자 남는 그 시간이 지독하게 외로웠다. 이 세상에 나 혼자 남겨진 것만 같았다. 혹여나 엄마가 돌아오지 않으면 어떡하나, 엄마가 날 이곳에 버리고 떠나버리면 어떡하나 불안하기도 했다. 시간이 갈수록 고립감이 심해졌고 결국 나는 분리불안이 생기고야 말았다. 엄마가 나

갈 시간이 가까워지면 극도의 불안감을 느껴서 울고불고 난리를 쳤다. 엄마께서는 어쩔 수 없이 다니던 일터에 양해를 구한 뒤 며칠간 나와 함께 있어 주셨다. 그동안 나는 상상치도 못한 이야기들을 듣게 되었다. 5-3. 엄마께서는 원래 내가 더 자라면 얘기해주실 계획이었다고 하셨다. 그러나 조금 더 일찍 알게 되었다. 우리 아빠와 오빠가 어떤 일을 했었는지, 그리고 현재는 어떻게 되었는지. 아빠랑 오빠는 이곳으로 오지 않는다고 했다. 이 세상에 없다고. 이제 다시는 보지 못한다고. 그 말을 듣는 순간 심장이 멎었다. 이 세상에 존재하지 않는다는 게 어떤 의미인지 그때 처음 알았다. 그리고 전두환이라는 사람에 대해서도 알게 되었다. 그 사람이 우리 가족에게 어떤 존재인지도. 나는 그날부터 더이상 울지 않았다.5-4. 엄마께서는 점점 더 바빠지셨고, 점점 더 야위어지셨다. 집에 아예 안 들어오시는 날도 많아졌다. 엄마께서 해 놓으신 밥이 다 떨어지면 나는 혼자 라면을 끓여 먹었다. 한국에 있을 땐 부엌은 위험하다며 멀리하기 바빴는데 이제는 혼자서도 가스레인지를 능숙하게 사용할 수 있게 되었다. 하루는 엄마께서 늦은 새벽에 들어오셨다. 엄마께서는 나를 본체만체 하시더니 묵묵히 요리만 하셨다.나 : 엄마 뭐해? 얼른 자엄마 : 이것만 하고.엄마의 말투는 평소와 달랐다. 이상한 느낌이 들어 엄마에게 다가가니 엄마는 화들짝 놀라며 황급히 고개를 돌리셨다. 흐릿했지만 분명히 봤다. 엄마의 얼굴에 있는 멍 자국을.나 : 엄마 왜그래? 엄마 어디 아파? 괜찮아?엄마 : 너 안 자고 뭐해!  빨리 자. 누가 이 시간까지 깨어있으래!엄마의 호통에 나는 아무 말도 할 수 없었다. 내가 할 수 있는 건 그저 누워서 숨죽여 우는 것밖엔 없었다. 마음이 너무너무 아팠다. 요 며칠간 집에 들어

오지 못했던 것이 저것 때문인가 싶어서 더 가슴이 아팠다. 아무것도 할 수 없는 내가 싫었다. 무기력했다. 이럴 때 아빠랑 오빠가 있었더라면 어땠을까..5-5. 오늘도 혼자 밥을 먹었다. 엄마가 해주신 고기반찬을 먹었다. 이곳에 와서 처음 먹어보는 고기였다. 고기는 언제 먹어도 참 맛있다. 밥을 잔뜩 먹고 혼자 방에서 중국 신문을 보며 놀았다. 읽을 수 있는 글자라고는 하나도 없었지만 나름 재미있었다. 신문을 다 보면 창밖 사람들을 구경했다. 엄마께서 절대 창문에 얼굴을 내보이면 안 된다고 해서 커튼 사이로 몰래 몰래 밖을 내다보았다. 내 또래의 아이들이 뛰어노는 것을 보며 나가고 싶다는 생각이 참 많이 들었다. 그럴 때마다 엄마를 생각하며 꾹 참았다. 오늘은 엄마가 일찍 왔으면 좋겠다 생각하며 잠이 들었다. 시끄러운 소리에 눈을 떠보니 어느덧 어둑어둑해진 저녁이 되어있었다. 창밖에서는 사이렌 소리가 들리고 중국 사람들이 떠드는 소리가 났다. 놀라서 밖을 내다보니 경찰차와 구급차가 와있었고, 피로 물든 흰 천이 덮인 곳 주변을 사람들이 둘러싸고 있었다. 엄마께서 이곳은 한국과는 다르게 사건 사고가 자주 일어난다고 말씀 해주셨던 게 생각났다. 나는 걱정 반 호기심 반으로 몰래 창밖을 내다보며 구경했다. 그 순간, 그곳에 있던 사람 중 한명이 우리 집을 가리켰다. 나는 놀라서 후다닥 창 밑으로 숨었다. 두근두근. 날 봤을까? 엄마가 절대 보이지 말라고 했는데. 엄청난 후회와 걱정이 몰려왔다. 나는 쪼그려 앉은 채로 손톱을 뜯으며 생각에 잠겨있었다. 그때. 쿵쿵쿵!  문을 두드리는 소리가 났다. 심장이 미친 듯이 뛰었다. 어떡하지 어떡하지.. 이도저도 못하고 있는데 또 한번 문을 두드리는 소리가 났다. 난 너무 무서워서 옷장을 열고 안에 들어가 숨었다. 옷장에는 내 심장 뛰는 소리만 났다. 한참이 지나고 진정이 좀 됐을 즈음. 이번엔 문을 부수는 소리가 났다. 누군가 밖에서 우리집 문을 뜯고 있는 게 분명했다. 너무 너무 무서웠다. 엄마께서 나는 위조 신분이 없다고 했는데 이렇게 들켜버리면 난 잡혀가는 건가? 문은 열렸고 사람들이 들어왔다. 난 숨도 쉴 수 없었다. 그저 이 순간이 지나가기만을 바랐다. 사람들은 알 수 없는 외국어로 말을 하며 방을 돌아다녔다. 그러다 쨍그랑 소리가 났다. 보지 않아도 알 수 있었다. 만천홍이 깨진 것이다. 우리 엄마가 아끼는 건데 큰일 났네.. 내가 창문으로 보지만 않았더라도 이럴 일은 없었을 텐데. 후회가 되던 찰나, 누군가 갑자기 옷장 문을 열었다. 나는 소리도 지르지 못하고 밖으로 굴러떨어졌다. 거대한 흑인 경찰은 그런 나를 우악스럽게 일으켜 세우고는 뭐라 뭐라 말했다. 그러나 나는 하나도 알아들을 수

가 없었다. 그냥 너무 무서워서 눈물만 흘렀다. 오줌은 언제 지린 건지 바지가 축축했다. 5-6. 나는 결국 경찰서로 잡혀 왔다. 이제 끝인가. 엄마가 보고 싶었다. 그때 어디선가 나와 외모가 비슷한 여자 한명이 내 앞으로 왔다. 그 여자는 나를 유심히 보더니 갑자기 내 손을 잡고 인적이 드문 복도 끝으로 데리고 나갔다. 그리고는 중국어로 말을 걸었다. 내가 반응이 없자 이번엔 한국말을 했다. “한국말 할 수 있어요?” 순간 답을 할 뻔 했다. 내가 움찔거리는 것을 눈치챘는지 여자는 나와 눈높이를 맞춘 채 말했다. “대답은 하지 말고 그냥 들어. 너희 어머니께서 돌아가셨어. 안타깝게도 집에 오는 길에 강도한테 당하신 것 같아. 이곳에는 너의 신분이 따로 등록되어 있지 않아. 그러니까 절대 말을 해서는 안돼. 넌 그냥 신원미상의 중국인으로 남아 있어야 돼. 아무 말도, 그 어떤 말도 절대로 하지마. 내가 지금 당장은 너한테 많은 도움을 주진 못해. 일단 들어가서는 아무 일도 없었던 것처럼 구는 거야. 알겠지? 지금처럼 한국말에 반응하지도 말고.” 나는 머리가 멍했다. 우리 엄마가 강도한테 당해서 돌아가셨다고? 그럼 아까 그 사람이 우리 엄마였다고? 아니다. 그럴 리가 없다. 분명 누군가 착각한 것이다. 나는 믿을 수가 없었다. 믿고 싶지 않았다. 그러나 볼에서는 뜨거운 눈물이 흘러내렸다. 그렇게 경찰서로 다시 들어가고 얼이 나간 채로 앉아있었다. 시간이 어떻게 흘러갔는지 모르겠다.6. 나는 보육원으로 인계되었다. 아무 말도 하지 못하고 국적도 신분도 모르는 나를 맡아줄 곳이 다행히 존재했다. 나는 보육원에서도 마찬가지로 한마디도 할 수 없었다. 그 시절 나는 진짜로 말을 잃었었다. 말을 하면 죽는다는 압박감을 넘어서서 말을 할 필요성 자체를 잃어버렸기 때문이다. 밥도 물도 먹을 필요성을 느끼지 못했다. 나는 점점 피폐해졌고 소통이 불가능한 존재가 되어 보육원의 골칫거리가 되었다. 고아에 불법체류자인 나는 그 누구에게도 필요한 존재가 아니었다. 오히려 피해만 끼칠 뿐. 이제는 그 누구도 날 사랑해 주거나 보호해 주지 않는다. 이 세상에 나 혼자 남았다.

6-1. 내가 보육원에서 고립되고 있을 때, 주말마다 찾아오던 한 부부가 있었다. 백인 여성과 흑인 남성이었는데 둘은 주말만 되면 보육원에 와서 봉사활동을 하다 갔다. 청소 또는 배식을 돕기도 하고, 주로 아이들과 놀아주곤 했다. 이때까지만 해도 그들이 나를 입양할 것이라곤 상상도 못 했다. 나는 밥도 먹지 않았고 놀지도 않았으며 방을 나가는 일도 없었다. 그러나 어느 순간부터 부부는 나에게 다가오기 시작했고 나와의 교류를 원했다. 나에게 진심 어린 관심을 보이는 사람을 너무 오랜만에 봐서 그런지 나 또한 마음이 조금씩 움직였다. 아무도 관심 가져주지 않는 이곳에서 고립되어 지날 바엔 차라리 입양되는 것이 더 나을 것 같았다. 나는 말은 할 수 없었지만 부부에게 내 마음을 열어주었고, 부부는 그런 나를 따듯하게 받아주었다. 6-2. 부부의 집은 캘리포니아주에 위치한 실리콘밸리에 있었다. 나는 운 좋게도 드넓은 마당과 수영장이 있는 대저택에서 새 삶을 시작할 수 있었다. ‘메이 린’이라는 예쁜 새 이름도 생겼다. 심지어 새 오빠도 생겼다. 중국계 미국인인 오빠는 친절하고 다정했다. 꼭 우리 오빠를 보는 것만 같았다. 따듯한 새 가족들 덕분에 나는 금방 적응해 나갔다. 그들은 내가 말을 할 수 있게 많은 도움을 주었다. 나에게 꾸준히 영어를 알려준 결과, 드디어 기본적인 의사소통이 가능해졌다. 오랜 시간 말하지 못해 쌓였던 답답함이 조금씩 풀리기 시작했고 숨통이 트였다. 내가 숨을 쉬고 있었다. 하늘나라에 있는 우리 가족이 나를 가엽게 여겨서 도와주고 있는 것이 아닐까? 그들의 빈자리는 여전히 컸지만 그래도 살아갈 힘을 얻었다. 6-3. 나는 나를 거둬준 새 가족에게 보답하기 위해 열심히 살았다. 늘 좋은 성적을 받아왔고 모범적인 모습을 보였다. 참 다행인 것은 공부가 내 적성에 맞았다. 공부에 집중하고 있으면 잡생각이 들지 않아서 오히려 좋았다. 늘 나를 괴롭히는 고통들로 부터 잠시 벗어날 수 있었다. 새엄마, 아빠는 아무것도 모르고 이런 나를 기특해하셨다. 그들은 IT 계열에 종사하고 있었는데, 덕분에 나는 어렸을 때부터 자연스레 컴퓨터 공학 쪽 지식을 배울 수 있었다. 학교가 끝나면 

늘 실리콘밸리로 가서 엄마, 아빠가 퇴근하시는 것을 기다렸다가 함께 집으로 돌아오곤 했다. 오빠 또한 컴퓨터 공학과를 졸업해 그쪽 일을 배우고 있었기에 나는 많은 시간을 오빠와 함께 공부할 수 있었다. 그렇게 나는 자연스레 소프트웨어 개발 쪽으로 진로를 나아갔다. 7.  내가 고등학생 때, 주에서 앱 개발 콘테스트가 열렸다. 나는 호기심에 콘테스트에 참여하게 되었다. 그동안 아빠와 오빠에게 배웠던 지식을 토대로 내 능력을 발휘해 볼 수 있는 기회라고 생각했고, 역시나 결과가 좋았다. 나는 주에서 1등을 했고 거액 투자 제안까지 받았다. 그렇게 나는 18살이라는 어린 나이에 투자를 받아 나만의 사업체를 가지게 되었다. 한국에는 있지만 미국에는 없는 배달 플랫폼을 만들어 초대박이 난 것이다. 물론 단순 배달 플랫폼은 이미 존재했다. 그러나 시스템적으로 문제가 많아 별 인기를 얻지 못했는데 내가 그 부분을 해결하여 출시하자 붐이 일어난 것이다. 나는 나도 모르는 새에 미국의 성공한 청소년 사업가 명단에 오르게 되었다. 하늘에 있는 우리 가족이 날 도와준 것만 같았다.7-1. 사업체를 키워나가느라 바쁘게 살다 보니 어느새 성인이 되어있었고, 중견기업의 오너가 되어있었다. 여러 명문대학에서 입학 제의가 왔지만 대학교 같은 건 나에게 더 이상 의미가 없었다. 그러던 어느 날 저녁, 새엄마께서 갑자기 날 부르셨다. 엄마는 뒷마당에 있는 흔들 그네에 앉아계셨고 나도 그 옆에 앉았다. 새엄마 : 린, 엄마, 아빠는 너가 여기까지 온 것이 무척 자랑스럽고 기쁘단다. 그동안 고생 많았어.나 : 다 엄마, 아빠, 오빠가 도와준 덕분인걸요.새엄마 : 그건 그렇고 너도 이제 다 컸으니 널 낳아준 부모를 찾아보는 건 어떻니? 우리가 도울 수 있는 게 있다면 얼마든지 도울게.새엄마의 말을 듣자, 그동안 묵혀놓고 있었던 감정이 용암처럼 들끓어 올랐다. 

가슴이 쓰라리고 콧잔등이 시큰해서 아릴 지경이었다. 모든 걸 다 이룬 것 같았지만 사실 난 아무것도 이룬 게 없었다. 그저 고통으로부터 도망치기 바빴다. 너무 아픈데, 아파서 죽을 것 같은데 과거를 마주하는 것이 너무나 두려워서 덮어놓고 지냈다. 그런데 새엄마께서 나 대신 내 과거를 들춰주신 것이다. 나는 지금까지 숨을 쉬기 위해 공부했고, 숨을 쉬기 위해 일했다. 잡념이 들 틈도 없이 그저 바쁘게 살아왔다. 그러다 보니 어느새 이 자리까지 와있었다. 그러나 이제는 더 이상 미룰 수 없다. 7-2. 나는 사업에서 잠시 물러나 있기로 했다. 대표직 권한은 오빠에게 넘겨주었고, 엄마와 아빠 또한 일을 도와주시기로 했다. 어찌 보면 이제부터가 진짜 시작인데 어디서부터 손대야 할지 도통 감이 잡히질 않았다. 앞이 깜깜했다. 끓어오르는 복수심에 상응하는 대책은 도통 나오질 않았다. 그렇게 헤매고 있을 즈음, 누군가 내 사무실에 와서 나를 찾는다는 연락이 왔다. 사업에 관한 사안이라면 나 대신 오빠와 논의하면 될 문제인데, 도대체 누가 날 찾아온 거지? 오랜만에 나가 본 사무실에는 낯선 동양인 여성 한명이 날 기다리고 있었다. 여성은 검정 정장을 입고 어두운 기운을 풍기며 앉아있었다. 그녀의 얼굴이 어딘가 낯이 익었다. 어디서 봤던 것 같은데? 아닌가? “Have we met before?” 여성은 은은한 미소를 지으며 가만히 나를 바라보았다. 괜히 머쓱해져서 아무 일도 없었단 듯이 인사를 하려는데, 여성이 갑자기 덥석 날 껴안는 것이다. 나는 상당히 당황스러웠다. 여성의 눈에는 눈물이 고여있었다. 그녀는 잠시 마음을 추스르더니 조심스럽게 입을 뗐다. “기억할지 모르겠네요. 메이린씨가 어렸을 때, 어머니께서 갑작스레 돌아가시는 바람에 경찰서로 인계되었던 거 기억나요?” 그녀의 입에서 나오는 한국말을 듣는 순간 심장이 쿵하고 내려앉았다. 여성의 얼굴이 15년 전의 어떤 얼굴과 교차되며 그 날의 기억들이 하나둘씩 머릿속에 떠올랐다. 나에게 절대 말하지 말라고 신신당부했던 그때 그 사람. 온몸에 소름이 돋았다. “어, 어떻게..? 여기까지 오신 거죠?” 여성은 그동안의 일을 모두 털어놓았다. 사실은 본인도 5.18 피해자 중 한명이고, 우리 아빠와 함께 작전을 세웠었다고. 여성은 한국에서의 직접적인 참여가 두려워 미국에서 혹시 모를 실패를 대비하는 세컨팀으로 있었다고 했다. 그렇게 첫 번째 작전이 실패하고 미국에서 두번째 작전을 실행하려고 했으나 실패 여파가 너무나 커서 도저히 손을 쓸 도리가 없었다고 한다. 대신 여성은 자신이 할 수 있는 최선을 다 해서 몰래 나를 돕고 있었다. 내가 좋은 가정으로 입양 갈 수 있었던 

것도 여성의 도움이 있었기 때문이었다. 그리고 또 하나의 충격적인 사실을 알게 되었다. 15년 전 엄마께서 돌아가셨던 건 강도 때문이 아니었다. 강도로 위장한 전두환의 사주를 받은 청부살인업자였다. 엄마께서는 그 청부업자가 나에게 찾아갈까봐 죽는 순간까지도 그 남자의 발을 잡고 안 놔주셨다고 했다. 여성은 난도질당하는 엄마를 보면서도 그 어떤 도움도 주지 못했다는 죄책감에 사로잡혀 있었고, 나는 그저 멍했다. 머릿속에 엄마의 모습이 떠올랐다. 흰 천에 덮여있던 엄마의 마지막 모습이 선명하게 재생되었다. 가슴이 아팠다. 갑자기 훅 들어온 충격과 아픔에 정신을 차리질 못했다. 여성은 그런 나를 꽉 끌어안아 주었다. 잘 커 줘서 고맙다고. 그 따듯한 포옹에 나는 한없이 무너져 내렸다. 7-3. 충격적이었던 첫 번째 만남 이후, 한번 더 여성을 만나게 되었다. 지난번 만남의 여파로 공황장애가 재발했기에 이번에는 미리 약을 먹고 나왔다. 여성은 자신의 이름을 ‘산드라 오’라고 소개했다. 미국으로 넘어오게 되면서 새로 지은 이름이라고 했다. 나는 소개할 필요도 없었다. 산드라는 나에 대해 거의 모든 것을 알고 있었다. 내가 공황장애가 있다는 것까지도. 그녀는 내가 힘들어할까봐 조심스러워 했다. 사실 이미 힘들었다. 죽다 살아날 만큼 고통스럽고 끔찍했던 기억 속으로 다시 들어가야 했으니까. 솔직히 너무 두려워서 지금까지 해 왔던 것처럼 또 회피하고 싶은 마음도 있었다. 산드라는 이런 나의 마음을 말하지 않아도 이해하고 있었다. 그녀는 그저 묵묵히 나를 기다려 주었다. “우리 엄마 시신은 어디에 있나요?” 용기 내 물었다. “어머니는 미국에서 화장을 마친 뒤 한국에 있는 납골당에 모셨어요. 근데..” 안도 할 틈도 없이 불안감이 엄습했다. “아버님이랑 오빠분은,, 그 새끼들이 데려갔어요..” 가슴에서 뜨거운 용암이 끓어올라 눈물이 되어 흘렀다. 너무나 통탄스러워서 가슴이 쓰라렸다. 그런 줄도 모르고 그저 아픔으로부터 도망치기 급급했던 내 자신이 부끄럽고 죄스러웠다. 온몸을 부들부들 떨자, 산드라는 내 손을 꽉 잡아주었다. “일단 우리 같이 한국에 가보는 거 어때요?” 그녀의 말은 푹 숙인 나의 고개 위로 한 줄기 빛과도 같았다.8.

 그렇게 산드라와 함께 한국을 방문하게 되었다. 약 12시간의 기나긴 비행시간 동안 나는 먹지도, 자지도 못했다. 한국 항공사의 비행기를 타고, 한국인 승무원을 보는 순간부터 공황이 몰려왔기 때문이다. 그날의 기억이 주마등처럼 스쳐 지나갈 때마다 괴로웠다. 약기운을 빌려 겨우 비행을 마칠 수 있었다. 비행기에서 내딛는 첫발은, 지구가 아닌 다른 행성의 땅을 밟는 듯한 느낌이었다. 무려 15년 만에 밟는 한국 땅이다. 이질감이 드는 게 정상이다. 이 땅을 다시 밟게 될 줄이야.. 사실 많이 그리웠다. 내가 나고 자란 이 한국이라는 나라도, 사랑하는 우리 가족도, 행복하기만 했던 그 시절도. 나의 뿌리가 되는 그 모든 것이 뼈에 사무치게 그리웠다. 정말이지 그 시절로 돌아갈 수만 있다면 무엇이든 할 수 있을 것만 같았다. 그러나 현실은 냉혹했고 내가 할 수 있는 것은 아무것도 없었다. 그렇게 깊고 깊은 무기력 속에서 15년이라는 시간을 살았던 것이다. 내 안에 무엇인가 뜨겁게 끓어오르기 시작했다. 8-1. 산드라와 함께 입국 심사를 마치고 입국장을 나왔다. 자동문이 열리는 틈새 사이로 한국인들이 보이기 시작했다. 내가 정말 한국에 오긴 왔구나.. 북적이는 사람들 사이로 따듯한 환영 인사가 적힌 팻말이 하나 눈에 들어왔다. 나이가 좀 있어 보이는 한 여성과 남성이 누군가를 애타게 기다리고 있는 듯했다. 잠시 후 그들은 입국장을 나오는 한 20대 여성을 보며 방방 뛰기 시작했다. 그들은 서로를 얼싸안은 채로 한참 동안 서 있었다. 문득 머릿속에 한 장면이 그려진다. 내가 이렇게 한국으로 돌아와서 입국장을 나올 때 우리 엄마와 아빠, 그리고 오빠가 날 반겨주는 장면. 내 이름이 적힌 팻말을 든 엄마와 양옆에 서 있는 아빠와 오빠. 그러면 나는 신이 나서 그들을 향해 달려갔겠지? 나도 모르게 웃음이 피식 나왔다. 그러다 문득 깨달았다. 모두 내 상상이었다는 것을. 더 슬픈 건, 상상 속 우리 가족의 모습이 그들의 마지막 모습이었다는 것이다. 그날 이후로 15년이 더 흐른 후의 그들의 모습은 잘 떠오르지 않았다. 우리 엄마, 아빠는 분명히 나이가 들어도 똑같이 예쁘고 멋있었을 것이고, 오빠는 아마 훨씬 더 멋있었을 것이다. 애써 그려보려 했지만, 도무지 그려지지 않았다. 속이 상했다. 가슴이 멍든 것처럼 아파왔다. 그때, 갑자기 누군가 툭툭 치는 느낌이 났다. 옆을 보니 산드라가 손수건을 내밀고 있었다. 뭐지? 아, 내가 울고 있었구나.. 그제서야 정신이 들어 급하게 눈물을 닦았다.

8-2. 제일 먼저 도착한 곳은 경기도 소재의 한 납골당이었다. 이곳에서 엄마가 쉬고 계셨구나.. 산드라의 안내를 받으며 도착한 곳에는 낯선 이름이 적혀있는 유골함이 있었다. [백록] “실명으로 해 놓으면 찾아낼 게 분명해서 어쩔 수 없이 가명으로 해 놓았어. 생전에 어머니께서 푸르른 산과 나무를 좋아하셨거든.” 맞다. 우리 엄마는 식물을 참 좋아했다. 녹색빛 나무와 풀을 보고 있으면 마음이 편안해진다고 하셨다. 그래서 우리 집에는 화분이 참 많았다. 차이나타운으로 넘어왔을 때도 엄마는 방에서 작은 화분들을 키우셨다. 그 중에서 행복이 날아온다는 꽃말을 가진 만천홍은 꽃을 피우기가 까다로운 식물인데, 엄마께서는 집에만 있는 나에게 예쁜 꽃을 보여주기 위해 부단히도 노력하셨다. 그러나 그날 만천홍은 꽃도 피우지 못한 채 깨져버렸지.. 엄마가 분명 나한테 예쁜 꽃을 보여준다고 했었는데.. 엄마 보고싶어.. 그날도 여느 때와 다를 거 없이 내 밥을 차려주시던 우리 엄마. 맛있는 음식 냄새에 눈을 뜨면 예쁜 꽃무늬 앞치마를 둘러맨 우리 엄마가 보인다. 나를 보며 환하게 웃고 있는 우리 엄마. 삐용삐용. 갑자기 어디선가 사이렌 소리가 들려온다. 웅성거리는 사람들이 보이고, 그 틈으로 피 묻은 천이 보인다. 내 의지와는 상관없이 또 다시 그날의 기억이 머릿속에 재생되었다. 심장이 미친 듯이 뛰는 바람에 호흡이 가빠지고 식은땀이 흘렀다. 산드라가 건네준 약을 먹고 겨우 정신을 붙잡았다. “유골함을 한번 안아볼 수 있을까요?” 관계자가 조심스레 유골함을 건네주었다. 건네받은 유골함은 생각보다 가벼웠다. 커다랗던 우리 엄마가 한 줌의 재가 되었구나. ‘엄마.. 나 많이 컸지? 내가 너무 늦게 와서 미안해. 너무 보고싶었어.. 나 한번만 안아줘.. 한번만.’ 뜨거운 눈물이 뺨을 타고 흘렀다. 볼 수는 없지만 느낄 수 있다. 엄마는 분명 지금 내 곁에 있다. 날 안아주고 있다. 차가웠던 유골함이 잠시나마 따듯하게 느껴졌다.8-3. 성남시 분당구 수내동. 내가 태어나고 자란 곳. 우리 가족과 함께했던 곳. 산드라가 말해주기 전까지 나는 이곳이 내가 살던 동네인지 전혀 몰랐다. 15년이라는 시간이 체감될 만큼 많은 것이 변해 있었다. 한적했던 동네는 어느새 높은 건물들로 빼곡히 채워져 있었고, 예전 같은 아늑함은 더 이상 남아있지 않았다. 알 수 없는 불안감이 슬슬 몰려왔다. 부디 우리 집만은 아직 남아있기를.. 제발.. 미국에서 한국으로 넘어오는 비행기 안에서 아픔도 있었지만 동시에 희망도 있었다. 첫 번째는 엄마를 만날 수 있다는 것이었고, 두 번째는 내

가 살던 동네에 가서 우리집을 다시 볼 수 있다는 것이었다. 우리집은 내 삶의 시초이자, 현재로서 유일하게 남아있는 나의 뿌리다. 그래서 나는 불과 몇 분 전까지만 해도 나의 뿌리를 되찾을 수 있다는 희망에 잔뜩 부풀어있었다. 그러나 불안한 예감은 틀리지 않았고, 내 앞에는 우리집 대신 삐까번쩍한 신축 건물이 날 반겨주고 있었다. “주희씨가 미국으로 넘어가고 나서 이 집은 빈집이 되기가 무섭게 경매로 넘어가고 철거되었어요. 그리곤 얼마 안 돼서 재개발 구역으로 선정되었구요. 참 이상하죠? ” 산드라가 말했다. “이 집도 설마..” 산드라는 대답 대신 고개를 끄덕였다. 치밀어 오르는 분노에 몸이 떨렸다. 결국 우리 집마저도 전두환이 앗아갔구나.. 절망감을 애써 짓누르며 신축 건물 주변을 돌아보는데 뒤에 공원 하나가 눈에 들어왔다. 이곳은 뒷동산이 있던 자리인데.. 설마 밤나무도 아직 있을까? 떨리는 마음으로 공원을 돌아보는데 커다란 나무 하나가 보였다. 밤나무다!  오랜 시간이 흘러 주변 환경이 바뀌었음에도 알아볼 수 있었다. 밤나무를 보는 순간 나의 머릿속은 6살 때로 돌아갔다. 가을이 되면 이 밤나무에서 밤이 그렇게 많이 떨어지곤 했다. 그날도 엄마와 함께 산책을 하다가 산 입구에 잔뜩 떨어져 있는 밤을 보고 함께 밤을 줍기 시작했다. 엄마가 발로 가시를 눌러서 속에 있는 열매를 꺼내주시면 나는 그 열매를 옷에 주워 담았다. 하나둘씩 모이는 알밤들에 엄마는 신이 나서 더 열심히 가시를 밟아 알밤을 꺼내주셨다. 그러다 밤 가시에 찔려 피가 나기도 했다. 그 작은 가시에 찔리는 것도 그렇게 아픈데 그날 엄마는 얼마나 아프셨을까. 엄마의 마지막 모습이 떠오름과 동시에 내 눈에서는 또 뜨거운 눈물이 흘러내렸다. 날 위해 얼마나 애쓰셨을까.. 차라리 내가 없었더라면. 그렇게 몸이 상해가면서까지 일할 필요도 없고, 그러면 좋은 컨디션으로 청부업자들이 쫓아오더라도 충분히 도망칠 수 있지 않았을까. 생각이 꼬리에 꼬리를 물고 날 바닥으로 추락시켰다. 산드라는 그런 나를 꽉 안아주었다.8-5. 산드라는 나에게 잠시 혼자 있을 시간을 주었다. 그래서 동네를 한바퀴 돌아보기로 했다. 재개발을 얼마나 크게 했는지 도통 어디가 어디인지 알아볼 수가 없었다. 그때 머릿속에 형광등이 켜졌다. 그래 학교!  학교라면 제자리를 지키고 있겠지!  서둘러 학교를 검색해 본 뒤 길을 찾아보았다. 학교에 가까워지면 가까워질수록 심장이 빠르게 뛰었다. 어느덧 익숙한 길에 들어섰고 운동장이 보이기 시작했다. 역시 학교는 제자리에 남아있었다. 내가 마지막으로 보았던 그 모습 그대로였다. 외관이 많이 바뀌긴 했지만 알아볼 수 있었다. 이곳 운동

장에서 운동회를 했었지.. 아빠와 함께 2인 삼각을 했던 그날이 떠올랐다. 1등을 하겠다는 욕심에 잠식되어 넘어진 나를 아빠께서 일으켜 세워 주셨다. 그렇게 땀을 뻘뻘 흘리며 가장 꼴찌로 결승선에 도착했을 때, 사람들의 환호성과 박수갈채가 얼마나 짜릿했는지.. 그때 아빠께서는 어린 나에게 순위가 아닌 완주에 대한 중요성을 알려주신 것이다. 우리 아빠는 참 멋있고 든든한 사람이었다. 살아계셨더라면 아마도 나의 정신적 지주가 되어주셨겠지. 운동장에 가만히 앉아있으면 아빠가 짠!  하고 나타날 것만 같았다. 그날처럼 저 멀리서 “주희야~! ”하고 불러주실 것만 같았다. 아빠가 너무 그립다. ‘아빠, 나 아빠가 알려준 대로 포기하지 않고 잘 달려서 이 자리까지 왔어요. 여기까지 왔는데, 분명 이룰 건 다 이뤘는데 무언가 공허해요.. 제가 중요한 걸 놓치고 있는 것 같아요. 한번만 더 도와주세요..’ 오늘따라 아빠의 대답이 더 간절했다.8-6.  학교를 나와 돌아가려는데 문득 다른 길로 가보고 싶다는 생각이 들었다. 자연스럽게 끌리는 방향으로 걸었다. 이 길로 쭉 가면 내가 다니던 유치원이 나올 것이다. 그러면 내가 좋아하던 문방구도 나오겠지. 가보고 싶은 마음 반, 두려운 마음 반이었다. 문방구만은 사라졌다는 걸 내 두 눈으로 확인하고 싶지 않았다. 그냥 그 자리에 존재하고 있다고 믿고 싶었다. 하지만 문방구는 내가 어렸을 때도 이미 낡은 구축이었기에 분명 없어졌을 터. 잠시 고민하다 용기를 내 발걸음을 옮겼다. ‘우리집은 전두환이 없앴지만, 문방구는 전두환이 없앤 게 아니잖아. 사라졌더라도 받아들이자.’ 그런데 이게 웬걸? 문방구가 아직 있다!  무려 15년이 흘렀는데도 제자리를 지키고 있다. 오랜만에 본 문방구는 아주 작게 느껴졌다. 이렇게 작았었나? 어린 시절 나에게 이 문방구는 백화점과도 같았는데 이제 와서 보니 아주 조그만 구멍가게였다. 간판은 색이 바래 알아볼 수 없었고, 가게 앞에는 여전히 낡은 게임기들이 자리하고 있었다. 오빠가 인형을 뽑아주었던 그 뽑기 기계도 아직 남아있었다. 그리운 마음에 조이스틱을 어루만졌다. 많이 낡아서 부식된 이 조이스틱이 마치 오빠의 손처럼 느껴졌다. 한 손에는 오빠 손을, 한 손에는 대왕 피카츄 인형을 들고 당당하게 걸어갔던 그날이 떠오른다. 오빠는 내가 해달라는 건 다 해줬다. 아무도 뽑지 못했던 대왕 피카츄 인형도 갖고 싶다는 나의 한마디에 뚝딱 뽑아줬었다. 덕분에 나는 아이들 사이에서 부러움을 한 몸에 받는 인기쟁이가 되었지.. 그날 우리 오빠는 세상에서 제일 멋있는 사람이었다. 세상에서 제일 든든하고 멋진 사람. 보고 싶은 나의 사람.. 그때 갑자기 누군가 문방구 밖으로 나왔다. 아저씨다. 

아저씨가 아직 계셨다!  “아저씨!  안녕하세요! ” 나의 반가운 인사에 아저씨는 당황한 듯 보였다. “누.. 누구..? 이 학교 졸업생인가?” 아, 시간이 많이 흘렀구나. 못 알아보시는 게 당연하다. 아저씨는 어느새 할아버지가 되어계셨다. 마치 과거로 공간이동을 한 듯 익숙한 배경이 눈에 들어왔다. 여전히 정갈하지 않고, 여전히 아기자기하고, 여전히 나는 약간 눅눅한 향, 눈앞에 보이는 불량식품들, 그 모든 것이 나를 15년 전으로 돌려놓았다. 파도처럼 밀려오는 안도감에 그만 주저앉아 울고 말았다. 이 문방구라는 공간에 안겨 아이처럼 엉엉 목 놓아 울었다. 많이 보고싶었다고. 많이 그리웠다고. 많이 힘들었다고. 8-7. 그렇게 난 추억에 잠겨 한동안 현실로 돌아오지 못했다. 정신을 차렸을 땐 어떤 작은 음식점 앞에 도착해 있었다. ‘미소 백반’ 처음 보는 가게였지만 어떠한 향수가 느껴질 만큼 낡고 허름했다. 문을 열고 가게로 들어가니 다리를 절뚝이는 남자 사장님이 반갑게 맞이해주셨다. 사장님은 한 눈에도 나이가 많아 보였다. 덜덜 떨리는 손으로 물과 메뉴판을 내려놓으셨다. 어딘가 가슴이 아팠다. 좀 전의 문방구 할아버지를 뵀을 땐 이런 느낌이 없었는데.. 함부로 동정하지 말자고 나 자신을 다그쳤다. 그리곤 나온 음식을 열심히 먹었다. 이렇게 맛있을 수가 있다니. 미국에서도 날고 긴다는 유명 쉐프가 하는 고급 한정식도 먹어보고, 한인타운에서 한식당도 가 보았지만 항상 뭐 하나가 빠진 맛이었는데 그것이 이 작고 소박한 백반 안에 담겨있었다. 미국에서는 절대 흉내 낼 수도, 맛볼 수도 없는 본토의 향. 정말 오랜만에 밥 한 공기를 다 비웠다. 산드라는 그런 나를 보며 가만히 미소 지었다. 내가 숭늉까지 한 그릇 다 비우니 그제서야 입을 열었다. ‘내가 주희씨를 이곳에 데려온 이유가 있어요.’ 알고 보니 이곳은 플랜A 작전에 간접적으로 참여했던 5.18 피해자분의 식당이었다. 5.18 당시 다리를 크게 다쳐 작전에 직접 참여가 어려운 상태였고, 간접적으로나마 작전을 서포트하셨다고 한다. 내가 가슴이 아팠던 이유가 이것 때문이었을까. 사장님께서 나를 보며 조심스레 입을 여셨다. ‘주희양 어렸을 때 아빠랑 오빠랑 사무실에서 도시락 먹던 거 기억나요? 그 도시락을 만들던 사람이 바로 나예요.’ 머릿속에 희미한 기억이 주마등처럼 스쳐갔다. 백반이 나의 입에 유난히 잘 맞았던 것도 그래서였을까. 사장님은 덜덜 떨리는 손으로 나의 손을 쓰다듬어 주셨다. 살아있어 줘서 고맙다고. 그분의 떨림이 나에게까지 전해져 가슴이 저릿했다.

9. 산드라와 함께 호텔로 돌아왔다. 돌아오는 차 속에서부터 유지된 침묵은 넓은 호텔 룸을 가득 메우기에 충분했다. 그녀는 조심스레 입을 뗐다. ‘마지막으로 하나만 더 알려줄게요.’ 산드라는 나 말고도 유족들이 많다고 알려주었다. 한국에 남은 유족들은 출세길이 모두 막혀 생계유지가 힘들 지경이었는데 그들 모두를 산드라가 후원하고 있었다고 한다. ‘작전 실패를 대비해서 김갑세씨와 모아둔 돈들이 있었어요. 그러나 피해 규모가 예상보다 훨씬 컸고, 이 많은 유족들을 다 서포트하기엔 무리가 있었죠. 다행인 건, 나 또한 꽤 성공한 사업가였다는 거예요. 지금은 아닐지라도.’ 그리고 그녀는 쉬라는 말만 남긴 채 자신의 방으로 들어갔다. 고요했다. 무서울 정도로 먹먹한 고요함 속에 있으니 가슴 속에서 올라오는 소리가 너무나 선명하게 들렸다. ‘이제 내가 나설 차례인가.’ 이제 와서 내가 무슨 수로? ‘할 수 있잖아.’ 할 수 없어. ‘그들이 불쌍하지도 않아?’ 하지만 나는.. ‘가족은?’ 우리 가족은.. 더 이상 반박할 말이 떠오르지 않았다. 맞는 말이니까. 나는 우리 가족이 너무 불쌍해서 미칠 것 같았다. 흔적 하나 남기지 못하고 사라져 버린 우리 아빠와 오빠. 타지에서 쓸쓸히 죽어간 우리 엄마. 그 모든 것이 내 기억 속에만 존재한다는 것이, 그런 일이 있었음에도 불구하고 세상은 아무 일도 없었던 것처럼 잘 돌아가고 있다는 것이 너무 속상해서 돌아버릴 것 같았다. 아빠가 평생을 바쳤다던 그 작전은 한낮 백일몽이 되어버렸다. 그러나 그 백일몽에 몇 명이 희생되었는가. 그날 밤, 난 각성했다. 우리 가족을 포함한 5.18 피해자들과 그 유족들을 위해 이 한 몸 바치겠다고. 가슴 속에서 올라오는 외침을 도저히 외면할 수 없었다. 9-1.  내가 지금 당장 무엇을 할 수 있을까 한참을 고민했다. 고민 끝에 찾은 해답은, 전두환 일가와 비즈니스적으로 어떻게든 엮이는 것. 나는 산드라 몰래 일을 꾸몄다. 괜히 그녀가 걱정하게 만들고 싶지 않았다. 비서에게 연락해 전두환 일가가 소유하고 있는 사업체 리스트를 넘겨받았고, 그중 비즈니스적으로 엮이기 좋은 하나의 사업체를 발견했다. 부산에 위치한 이 기업은 내가 현재 미국에서 진행하고 있는 앱 개발과 엮이기에 충분해 보였다. 그렇기에 회사에 연락할 방법을 찾고 찾아서 겨우 연을 맺고, 정성껏 만든 사업 제안서 또한 공유했는데, 최종적으로 거래가 불발되었다. 대면 미팅을 앞두고 계약서를 검토

하고 있던 와중에 갑자기 사업에 참여할 수 없다는 답변을 듣게 된 것이다. 정상에 다다른 줄 알았는데 모두 내 착각이었다. 연락하기는 또 어찌나 까다로운지 대표한테 말 한마디 전하려면 여러 사람을 거치고 거쳐야 했다. 아마 대표는 사업 제안서를 받자마자 거절했을 것이다. 그러나 대표의 말을 전해 듣기까지 여러 단계를 거치느라 시간차가 발생한 거겠지. 쉬울 거라곤 생각 안 했지만 상당히 절망적이었다. 한국에 있는 동안의 시간을 전부 쏟았다고 해도 과언이 아니었기 때문이다. 그렇게 나의 첫 시도는 물거품이 되어버렸고, 아무 소득 없이 미국행 비행기에 올라타야 했다.9-2.  미국으로 돌아와 나의 대담했던 첫번째 시도를 되짚어 보았다. 계약이 결렬되기까지 내가 어떠한 실수를 하진 않았는지, 미흡한 부분은 없었는지 꼼꼼히 체크해 보았다. 도대체 무엇이 문제였을까.. 나의 온 정신은 한국에 가있었다. 그날 밤 복수를 하기로 마음먹은 뒤부터 나는 완전히 다른 사람이 되어버렸다. 분명 모든 것이 제자리로 돌아왔는데 당최 적응할 수가 없었다. 그때 누군가 나의 어깨를 두드렸다. “Are you okay? Sandra’s wating for you.” 엥? 정신을 차려보니 산드라가 사무실에 와 있었다. 그녀는 걱정이 가득한 얼굴로 날 바라보고 있었다. ‘오늘 같이 점심 먹기로 했는데 잊은 거 아니죠?’ 까맣게 잊고 있었다. 최대한 당황하지 않은 척하느라 진땀을 뺐다. 얼떨결에 나는 그녀와 함께 회사 근처 중식당에 오게 되었다. 음식이 코로 들어가는지 입으로 들어가는지도 모른 체 먹고있는데, ‘큰맘 먹고 시도한 건 좋았어요. 근데 너무 무모하고 위험했어요.’ 하마터면 입에 있던 음식을 뿜을 뻔했다. ‘그 인간이랑 관련된 건 전부 알게 돼있어요. 난 플랜B 포기했다고 한 적 없는데?’ 머리를 한 대 맞은 것처럼 띵했다. 산드라는 나를 기다렸다고 한다. 플랜B에 대한 의무감이나 어떠한 부담감도 주고싶지 않았기에. 그러나 난 예상치 못한 저돌적인 추진력을 보였고, 오히려 그녀를 불안하게 만들어 버렸다. ‘주희씨가 고른 그 회사, 비자금 세탁하고 부동산 투자에 활용하는 페이퍼 컴퍼니에요. 잘못 골라도 한참 잘못 고른 거죠. 공식적인 정보만으로 접근하면 이런 실수가 발생하는 겁니다. 그런 방식으로는 절대 성공할 수 없어요. 아니? 오히려 위험해질 수도 있어요. 이번처럼 무모한 짓 하지 않겠다고 약속하면 작전에 투입시켜줄게요.’ 그렇게 난 플랜B에 가담하게 되었다.  

9-3. 산드라는 그동안 자신이 모아왔던 정보를 나에게 공유해 주었다. 전두환은 나의 상상보다 훨씬 더 개새끼였다. 불법 비자금만 수천억원대에 달했는데, 그 검은돈들이 대부분 정치판으로 흘러 들어가 법률적인 추징도 불가능했다. 이건 뭐 나라가 전두환의 방패가 된 셈이나 마찬가지였다. 내가 너무 안일했다. 전두환 그 인간을 과소평가했다. 철옹성 같은 그 인간을 도대체 어떻게 해야 할 지 깊은 고민에 빠지려는 찰나, 산드라가 입을 열었다. ‘한가지 방법이 있어요. 그 일가에서 버려진 손자가 한명 있거든요.’ 심지어 그 손자와 내가 같은 동네, 같은 학교 출신이라고 한다. 도대체 누구지? 머릿속을 헤집어 봐도 도무지 떠오르는 사람이 없었다. 그러자 산드라가 사진을 한 장 보여줬다. 제이미 전..? 학교에서 몇 번 마주쳤던 기억이 있다. 동네에 동양인이 워낙 희귀해서 서로의 존재를 알 수밖에 없었다. 그는 술, 담배, 대마에 찌든 파티광이었다. 질 나쁜 친구들과 어울리다 보니 싸움에도 여러번 휘말려서 경찰서를 여러번 들락날락 했었다. 머릿속에서 퍼즐이 하나씩 맞춰지기 시작했다. 같은 성씨, 부모 형제 없이 혼자 살던 초호화 주택, 미래에 대한 걱정 따윈 없는 행실. 그 모든 것이 전두환 일가였기 때문에 가능했던 것이었다. 바로 옆에 적을 두고도 아무것도 몰랐다니.. 왜 한번도 의심해 보지 않았을까. 복수를 하겠다고 마음먹었던 내 자신이 초라하게 느껴졌다. ‘자책할 것 없어요. 주희씨는 내가 그린 그림 안에서 최선을 다하고 있었으니까. 이 모든 게 우연이라고 생각하는 건 아니죠?’ 산드라의 말에 소름이 돋았다. 그녀는 내가 미국 땅에 첫발을 내딛던 순간부터 지금 이 순간까지 나의 모든 것에 관여하고 있었다. 몰래 날 도와준 은인이기도 하지만 한편으로는 그녀의 체스 말이 된 것 같아서 어딘가 찜찜했다.9-4. ‘제이미 전의 한국 이름은 전우원이에요. 전우원은 전두환의 둘째 아들인 전재용과 그의 두 번째 부인인 최경아 사이에서 태어난 자식인데 전우원이 태어나고 얼마 지나지 않아서 전재용은 텔런트 출신인 박상아와 외도를 해요. 박상아를 세 번째 부인으로 들이는 바람에 최경아는 스트레스로 인한 병을 앓게 되고 결국엔 죽음을 맞이하죠. 그렇게 전우원과 그의 형만 남게 되자 박상아는 자신의 자식들이 상속받을 수 있도록 치열한 후계 경쟁을 벌여요. 그 과정에서 전우원은 형마저 잃게 돼요. 사고로 위장한 박상아의 존속살해인 거죠. 현재 전우원은 후계 구도에서 완전히 물러난 상태예요. 박상아한테 재산까지 몰수당

하고 차이나타운 빈민가에서 숨어 살고 있어요.’ 산드라에 대한 찜찜했던 마음은 어느새 신뢰감으로 변해있었다. 그녀는 전두환 일가에 대해 모르는 것이 없었다. 플랜B에 얼마나 많은 시간과 정성을 쏟았을지 나는 감히 짐작조차 할 수 없다. ‘작전에 필요한 게 있으시면 뭐든 말씀하세요. 이제 제가 지원하겠습니다.’ 내가 할 수 있는 것이라곤 고작 이런 것뿐. 9-5. 산드라는 제일 먼저 전우원에게 경호원을 붙일 것을 요구했다. 박상아가 언제, 어떤 방식으로 암살할지 모르기 때문이다. 아무리 후계 구도에서 물러났다 한들 전재용의 아들인 이상 평생을 조심하는 수 밖에. 그렇게 나는 전우원에게 사람을 붙여서 그를 보호하고 감시했다. 전우원의 일상은 단촐하다 못해 보잘 것 없었다. 그는 밤에는 마약을 하고 낮에는 약에 취해 잠만 잤다. 어쩔 때는 약에서 겨우 깨어나 근처 무료 급식소를 찾곤 했다.   분노가 맥스인 상태, 근데 산드라는 기다리라고만 함.손자가 별 쓸모가 없어 보임. 나혼자 따로 또 일을 벌림.전두환 죽을 날 얼마 안 남아서 유산 상속이 더 중요해짐.아들 다음으로 손자한테 많은 유산을 상속해 주기로 되어있음.바다에 차가 빠져서 시체 찾지 못함. 신원 확인 불가.그걸 내가 구해줌.손자 : 학교 때 - 부잣집 도련님. 동양인이 희귀에서 알고 있었음. 질 나쁜 애들이랑 어울려 다님.현재 – 마약에 찌들어서 뒤질뻔 함. 2/3 감정심화 코멘트날씨

확실한 오감오빠가 잘 그려지지 않는다. 애기 시선이 아니었다. 시선이 더 아래로 내려가면 좋겠다.어린이집에서 오빠를 더 기다림. 솜사탕, 인형 뽑기 더 천천히 쓰기. 자세히 볼 것.문방구 자체에 대한 추억 + 오빠와의 추억오빠가 철권 게임 다 이겨줌.나중에 오빠가 사라졌을 때 내가 잃을 것은 무엇인가?