산드라는 그동안 자신이 모아왔던 정보를 나에게 공유해 주었다. 전두환은 나 의 상상보다 훨씬 더 개새끼였다. 불법 비자금만 수천억원대에 달했는데, 그 검은돈들이 대부분 정치판으로 흘러 들어가 법률적인 추징도 불가능했다. 이건 뭐 나라가 전두환의 방패가 된 셈이나 마찬가지였다. 내가 너무 안일했다. 전 두환 그 인간을 과소평가했다. 철옹성 같은 그 인간을 도대체 어떻게 해야 할 지 깊은 고민에 빠지려는 찰나, 산드라가 입을 열었다. ‘한가지 방법이 있어요. 그 일가에서 버려진 손자가 한명 있거든요.’ 심지어 그 손자와 내가 같은 동 네, 같은 학교 출신이라고 한다. 도대체 누구지? 머릿속을 헤집어 봐도 도무지 떠오르는 사람이 없었다. 그러자 산드라가 사진을 한 장 보여줬다. 제이미 전..? 학교에서 몇 번 마주쳤던 기억이 있다. 동네에 동양인이 워낙 희귀해서 서로의 존재를 알 수밖에 없었다. 그는 술, 담배, 대마에 찌든 파티광이었다. 질 나쁜 친구들과 어울리다 보니 싸움에도 여러번 휘말려서 경찰서를 여러번 들락날락 했었다. 머릿속에서 퍼즐이 하나씩 맞춰지기 시작했다. 같은 성씨, 부모 형제 없이 혼자 살던 초호화 주택, 미래에 대한 걱정 따윈 없는 행실. 그 모든 것이 전두환 일가였기 때문에 가능했던 것이었다. 바로 옆에 적을 두고도 아무것도 몰랐다니.. 왜 한번도 의심해 보지 않았을까. 복수를 하겠다고 마음 먹었던 내 자신이 초라하게 느껴졌다. ‘자책할 것 없어요. 주희씨는 내가 그린 그림 안에서 최선을 다하고 있었으니까. 이 모든 게 우연이라고 생각하는 건 아니죠?’ 산드라의 말에 소름이 돋았다. 그녀는 내가 미국 땅에 첫발을 내딛던 순간부터 지금 이 순간까지 나의 모든 것에 관여하고 있었다. 몰래 날 도와준 은인이기도 하지만 한편으로는 그녀의 체스 말이 된 것 같아서 어딘가 찜찜했 다. 

## **9-4.** 

‘제이미 전의 한국 이름은 전우원이에요. 전우원은 전두환의 둘째 아들인 전 재용과 그의 두 번째 부인인 최경아 사이에서 태어난 자식인데 전우원이 태어 나고 얼마 지나지 않아서 전재용은 텔런트 출신인 박상아와 외도를 해요. 박상 아를 세 번째 부인으로 들이는 바람에 최경아는 스트레스로 인한 병을 앓게 되고 결국엔 죽음을 맞이하죠. 그렇게 전우원과 그의 형만 남게 되자 박상아는 자신의 자식들이 상속받을 수 있도록 치열한 후계 경쟁을 벌여요. 그 과정에서 전우원은 형마저 잃게 돼요. 사고로 위장한 박상아의 존속살해인 거죠. 현재 전우원은 후계 구도에서 완전히 물러난 상태예요. 박상아한테 재산까지 몰수당 

하고 차이나타운 빈민가에서 숨어 살고 있어요.’ 산드라에 대한 찜찜했던 마음 은 어느새 신뢰감으로 변해있었다. 그녀는 전두환 일가에 대해 모르는 것이 없 었다. 플랜B에 얼마나 많은 시간과 정성을 쏟았을지 나는 감히 짐작조차 할 수 없다. ‘작전에 필요한 게 있으시면 뭐든 말씀하세요. 이제 제가 지원하겠습 니다.’ 내가 할 수 있는 것이라곤 고작 이런 것뿐. 

## **9-5.** 

산드라는 제일 먼저 전우원에게 경호원을 붙일 것을 요구했다. 박상아가 언 제, 어떤 방식으로 암살할지 모르기 때문이다. 아무리 후계 구도에서 물러났다 한들 전재용의 아들인 이상 평생을 조심하는 수 밖에. 그렇게 나는 전우원에게 사람을 붙여서 그를 보호하고 감시했다. 전우원의 일상은 단촐하다 못해 보잘 것 없었다. 그는 밤에는 마약을 하고 낮에는 약에 취해 잠만 잤다. 어쩔 때는 약에서 겨우 깨어나 근처 무료 급식소를 찾곤 했다. 

분노가 맥스인 상태, 근데 산드라는 기다리라고만 함. 손자가 별 쓸모가 없어 보임. 나혼자 따로 또 일을 벌림. 

전두환 죽을 날 얼마 안 남아서 유산 상속이 더 중요해짐. 아들 다음으로 손자한테 많은 유산을 상속해 주기로 되어있음. 

바다에 차가 빠져서 시체 찾지 못함. 신원 확인 불가. 그걸 내가 구해줌. 

손자 : 학교 때 - 부잣집 도련님. 동양인이 희귀에서 알고 있었음. 질 나쁜 애 들이랑 어울려 다님. 

현재 – 마약에 찌들어서 뒤질뻔 함. 

**2/3 감정심화 코멘트** 날씨 

확실한 오감 오빠가 잘 그려지지 않는다. 애기 시선이 아니었다. 시선이 더 아래로 내려가면 좋겠다. 어린이집에서 오빠를 더 기다림. 솜사탕, 인형 뽑기 더 천천히 쓰기. 자세히 볼 것. 문방구 자체에 대한 추억 + 오빠와의 추억 오빠가 철권 게임 다 이겨줌. 나중에 오빠가 사라졌을 때 내가 잃을 것은 무엇인가? 
