
배경




제2의 이병헌, 방탄 소년단을 꿈꾸다! 

21세기 디지털 산업의 성장과 함께 YouTube와 SNS를 통한 1인 미디어 시대 
다중 케이블 채널 등 미디어 시장은 급성장하고 있습니다. 
연예 산업도 이러한 성장세를 따라가며 드라마, 영화, 대중음악, 음식문화 등을 통해 
한류 열풍을 세계적으로 이끌고 있습니다. 웹 미디어 콘텐츠 산업의 활성화로 인해 
연예인과 크리에이터 등 업계 종사자들의 사회적 위상이 높아지고 있으며, 
이에 따라 꿈을 키우는 지망생들의 수요도 크게 증가하고 있습니다. 
따라서 지망생들의 재능을 발굴하고 교육하는 일이 점점 더 중요해지고 있습니다.




사업 필요성





지망생들은 연예계 활동에서 자신의 외모와 개성이 중요한 장점이라고 생각합니다. 
때문에 각 분야에서 필요한 전문 교육과 트레이닝은 그 중요성을 인정받지 못하는 
경향이 있습니다. 지망생들의 연기, 노래, 춤 등 각 분야에서의 전문적인 능력과 지식은 
성공적인 경력을 위해 필수적입니다. 따라서 외모와 개성뿐만 아니라 재능을 개발하고 
전문성을 높일 수 있는 많은 노력이 필요합니다.


씬 넘버원은 체계적인 아카데미 시스템을 중심으로 지망생들에게 올바르고 
수준 높은 교육과 차별화된 에이전시, 콘텐츠 제작을 통해 한발 짝 꿈에
다가설 수 있는 기회를 제공하고 발굴된 인재들의 개성과 장점을 
매니지먼트 하여 국내 연예 엔터테인먼트를 좌우하는 종합인재 양성 학교를 
신설함을 목표하고 있습니다.  


1, 기존 지망생들과 교육 시스템  



1, 전국 연극영화과 방송·매체 계열 대학 93개 (추가 학과 미포함) 


-39개  (4년제) 한국예술종합학교, 동국대학교, 중앙대학교, 한양대학교, 경희대학교 등 
-30개 (전문대) 서울예술대 학교, 경민대학교, 동아방송예술대학교, 명지전문대학 등 
-14개 (호서권) 상명대학교, 선문대학교, 세명대학교 ,세한대학교 ,순천향대학교 등 
- 4개 (호남권) 동신대학교, 우석대학교 ,호남대학교 ,호원대학교 
- 5개 (영남권) 경성대학교 ,계명대학교, 동서대학교, 영산대학교, 한동대학교 
- 1개 (제주권) 제주국제대학교 




2, 입시 경쟁률 추이  







3, 매년 한해 졸업자 수 
- 약 7000명 (방송.매체 계열 및 추가 학과 포함) 의 학과 졸업자가 발생합니다. 


4, 국내 콘텐츠 제작사 5년 평균 매년 제작 편수 250편 
- 지상파 3사(MBC.KBS,SBS), 케이블 (OCN,TVN,JTBC, 등), 영화, OTT 포함하여 
  한해 약 120여편의 콘텐츠 제작을 하고 있습니다. 


5. 국내 콘텐츠 제작 지원자수  
- 국내 배우협회에 등록 된 배우는 35,375 명이며 
  각 미디어 제작 개별 오디션 지원자들은 약 1만명 이상입니다. 
 


Ⅰ,인재 교육 


  

국내 방송·연예 계열 대학은 93개, 학과는 155개 이상이며, 대학 교육 커리큘럼은 
대부분 무대연기와 기초 이론에 중점을 두고 있습니다. 




1. 연기이론 


- 희곡 작법 
  희곡을 창작하는 기법과 구조를 배우는 과정으로 극의 구조와 인물 간의 관계를 
  이해하는 이론을 배웁니다. 

- 인물 분석 
  배역의 심리적, 사회적 배경을 깊이 있게 이해하고 표현하는 데 필요한 이론을 배웁니다. 

- 극 작가론 
  중요한 극작가들의 작품과 그들의 창작 방식을 연구함으로써, 
  다양한 창작 스타일을 이해하는 이론을 배웁니다. 

- 극 연출가론
  연출가의 역할과 그들의 작품 분석을 통해 연기자와 연출자가 어떻게 협력할 수 
  있는지를 배우게 됩니다. 

- 연극사회학 과 역사 
  연극의 시작과 역사, 사회에 미치는 영향과 사회적 맥락에서의 연극의 역할을 
  연구하는 과정으로, 작품의 사회적 의미와 가치를 이해하는 이론을 배우게 됩니다. 




2, 실기 




- 화법과 화술  
  효과적으로 대사를 발음하고 전달하는 기술을 배우며, 감정을 표현하는 다양한 
  억양과 발음법을 연습합니다.

- 연출
  연극이나 공연에서의 자연스러운 동작과 움직임을 연출하기 위해 연출 기법과 
  방법론을 학습합니다.

- 공연 기획 및 작품 제작
  공연을 기획하고 제작하는 과정을 배우며, 작품의 콘셉트 설정, 스토리 보드 작성 
  캐스팅, 무대 디자인 등을 경험합니다.

- 움직임과 호흡
  배우들은 무대 위에서의 자연스러운 움직임과 호흡을 통해 연기의 흐름을 조절하고 
  감정을 전달하는 기술을 연습합니다. 


이론, 실기 과정은 각 대학 커리큘럼 마다 다를 수 있습니다. 


따라서 방송.연예 계열 졸업자들은 대학로에서 상업극을 통해 연기 경험을 쌓기 위해 
연극 오디션에 지원하거나 방송, 영화, 드라마 등 콘텐츠 출연을 목표로 하는 졸업자들은 
지원자로써 매체 연기를 새로 경험해야 하는 상황이 발생합니다. 


Ⅱ, 오디션 




콘텐츠 제작 단계에서 배우 캐스팅은 작품의 완성도와 성공에 큰 영향을 미치는 
핵심이며 중요한 요소로 작용하고 있지만 출연을 위해 수천 명에서 심지어는 
수만 명에 이르는 지원자들은 제작되는 콘텐츠의 요구사항 (이미지, 연기력, 경력 등) 과 
맞지 않는 경우가 많습니다. 때문에 대부분의 지원자들은 오디션에서 탈락하거나 
이미지가 맞는 단역을 주로 연기하게 됩니다. 




Ⅲ, 연기 학원 



대 다수 지원자들은 제작사에 요구사항과 재능을 더욱 발전시킬 수 있는 교육보다 
기회를 효과적으로 부합 받기 위해 오디션 권한이 있는 캐스팅 디렉터나 감독이 
운영진으로 있는 학원을 선택합니다. 이들은 캐스팅 디렉터 혹은 감독의 직접적인 
피드백과 개인 맞춤 교육, 네트워킹과 기회 확장, 그리고 연기력 발전과 경쟁력 
강화를 중요 시 여기며 이 과정은 지원자들에게 매우 유리하다고 생각합니다. 




1, 캐스팅 디렉터 연계형   



- 전문캐스팅 디렉터 운영진: 지원자들은 오디션 선별 권한이 있는 캐스팅 디렉터와 
  직접적으로 네트워킹할 수 있는 기회를 가질 수 있습니다. 

- 내부 오디션 진행: 연기 학원 내부 오디션을 진행하여 보다 가능성있고 
  유망한 인재를 선별합니다.

- 매체 캐스팅 및 오디션 기회: 내부 오디션에서 선별된 인재는 캐스팅 디렉터가 
  진행 하는 제작사 캐스팅 오디션에 지원할 수 있는 오디션 기회 및 캐스팅 기회를 
  얻을 수 있습니다. 

- 매니지먼트 협업 오디션: 매니지먼트 오디션을 개최하여 좋은 인재를 양성하고 발굴하여 
  전문 매니지먼트에 소속 할 수 있도록 합니다. 

- 제작사 협업 오디션: 제작사와 협업하여 장소를 제공하고 수강생들의 
  오디션을 진행 합니다. 

- 캐스팅 소식: 학원 내 지원자들의 외부 활동 캐스팅 소식을 공지 하고 
  더욱 연기 연습과 발전을 증진 하도록 합니다. 

- 스폰서 쉽: 학원과 연계 되어있는 피부과, 성형외과, 헬스장, 헤어메이크업 샵, 
  프로필 제작 업체 등을 통해 가격을 할인하거나 혜택을 받을 수 있습니다. 



2, 교육 




- 현장의 경력자들의 교육 커리큘럼: 연극, 방송, 영화 등 현장에서 활동 중인 
  전문 배우들의 교육, 강사 시스템 

- 카메라 연기 실전수업: 카메라 앞에서 실전 연기와 기술, 및 카메라 테스트 
  수업을 받을 수 있는 교육 커리큘럼 

- 오디션 연기 실전수업: 오디션 현장과 똑같은 상황과 지정 대본을 트레이닝 할 수 
  있는 오디션 교육 커리큘럼 

- 실전현장 연기 수업: 오디션이 아닌 캐스팅을 목표로 기초부터 프로까지 
  교육하는 실전 현장 교육 커리큘럼 











3,  감독 연계형   




- 전문 감독 운영진:  지원자들은 캐스팅 결정 권한이 있는 감독과 직접적으로 
  네트워킹할 수 있는 기회를 가질 수 있습니다. 

- 감독 작품 출연 기회: 내부 오디션에서 선별된 인재는 감독이 진행하는 단편 및 
  영화제 작품 등에 참여 할수 있습니다. 

- 개인 프로필 제작: 지원자의 오디션에 필요한 영상 프로필을 제작 할 수 있습니다.  

- 캐스팅 및 수상 소식: 학원 내 지원자들의 외부 활동 캐스팅 및 영화제 
  수상 소식을 공지 하고 더욱 연기 연습과 발전을 증진 하도록 합니다. 

- 스폰서 쉽: 학원과 연계 되어있는 피부과, 성형외과, 헬스장, 헤어메이크업 샵, 
  프로필 제작 업체 등을 통해 가격을 할인하거나 혜택을 받을 수 있습니다. 



4, 교육 




- 현장의 경력자들의 교육 커리큘럼:  연극, 방송, 영화 등 현장에서 활동 중인 전문 
   배우들의 교육, 강사 시스템 

- 카메라 연기 실전수업:  카메라 앞에서 실전 연기와 기술, 및 카메라 테스트 수업을 
  받을 수 있는 교육 커리큘럼

- 오디션 연기 실전수업: 오디션 현장과 똑같은 상황과 지정 대본을 트레이닝 
  할 수 있는 오디션 교육 커리큘럼 

- 실전현장 연기 수업: 오디션이 아닌 캐스팅을 목표로 기초부터 프로까지 
  교육하는 실전 현장 교육 커리큘럼 

 


2, 문제점과 개선   


  

문제점 



 
1, 전문캐스팅 디렉터
캐스팅 디렉터의 네트워킹 기회가 주관적인 일부 학생에게만 집중될 수 있습니다. 
캐스팅에 관련하여 동등하지 못할 수 있으며 사견이 들어간 결과를 초래 할수 있습니다. 


2, 내부 오디션 진행
제작과정중 캐스팅 디렉터의 업무는 수 많은 지원자들의 선별입니다.
오디션 주관을 담당 하지만 작품의 주요 캐스팅 권한이 없습니다. 따라서 연기 학원 
내부 오디션과 인재 선발은 오디션을 지원할 수 있는 인재를 선별하는 오디션입니다. 


3, 매체 캐스팅 및 오디션 기회
작품에 주요 배역이 결정되면 캐스팅 디렉터는 제작사에서 필요한 단역 및 이미지 
단역의 캐스팅 업무를 담당할수 있습니다. 이에 따라 학원 내 지망생을 선별하고 캐스팅 
할 수 있으며 이를 홍보에 활용합니다.   


4. 매니지먼트 협업 오디션
인재를 양성하여 매니지먼트에 소속 기회를 줄 수 있으나 
매니지먼트 오디션의 경우 지원자의 합격 확률이 현저하게 낮을 수 있습니다. 
이러한 매니지먼트 오디션을 개최 하는 이유는 캐스팅 디렉터와 매니지먼트사의 
사적인 관례 상황이 발생 할 수 있습니다. 학원은 이러한 관례를 이용하여 