사업 배경



소셜미디어와 유튜브를 비롯한 1인 미디어 플랫폼 시대
영화, 드라마, 예능 ,OTT 등 다양한 장르에서 국내 콘텐츠는 해외에서도 
높은 평가를 받고 있으며, K-콘텐츠의 위상은 날로 높아지고 있는 추세 입니다.  
이러한 콘텐츠의 성공적인 제작과 작품의 품질을 높이기 위해 핵심 요소인 배역 캐스팅은 
미디어 제작의 중심에 있습니다. 그러나 이러한 발전과 위상에도 불구하고 
국내 콘텐츠 제작 과정과 캐스팅은 과거에서 크게 변하지 않은 채 머물러 있는 경우가 
많습니다. 여전히 전통적인 제작 방식과 인프라에 의존하고 있으며, 
기술적 발전에 비해 환경은 상대적으로 뒤처져 있습니다.





사업 필요성


AI와 미디어 제작의 결합, 캐스팅 과정의 혁신 

21세기 우리는 AI와 결합된 미디어 제작이 가능한 시대가 도래했습니다. 
AI 기술은 시나리오 작성, 캐스팅, 편집, 시각 효과 등 다양한 분야에서 혁신적인 
변화를 가져오고 있으며 방대한 데이터 분석을 통해 시청자들의 선호도를 파악하고, 
이를 바탕으로 보다 더욱 창의적이고 독창적인 맞춤형 콘텐츠를 제작할 수 있게 합니다.
또한, AI 기반 얼굴 인식 기술을 활용하여 캐스팅 과정을 자동화하고, 
최적의 배우를 빠르게 선별할 수 있습니다. 



AI Casting agent는 국내 콘텐츠가 글로벌 시장에서 지속적으로 경쟁력을 유지하고
미디어 산업의 핵심인 제작사와 지원자 간의 연결을 중점으로
효율적이고 혁신적인 콘텐츠를 제작할 수 있는 토대를 제공합니다. 






1, 기존 제작 방식과 캐스팅 





1. 제작사 
콘텐츠의 장르와 컨셉에 맞춰 방송,영화,OTT 등 프로젝트 추진 및
미디어 제작을 결정합니다

2. 프리 프로덕션
제작이 확정되면 프리 프로덕션 단계로 넘어갑니다. 이 단계에서는 촬영 준비를 위한 
다양한 작업이 이루어집니다.

촬영 스케줄: 각 장면의 촬영 일정을 계획합니다.
장소 헌팅: 작품의 배경이 될 장소를 탐색하고 확정합니다.
미술 및 소품 준비: 작품의 분위기를 결정할 미술 작업과 필요한 소품을 준비합니다.
배역 오디션 준비: 제작사에서 고용된 캐스팅 팀이나 캐스팅 디렉터가 배역을 맡을 지원자를  
선별하기 위한 오디션 공고를 준비합니다.

3. 오디션 공고
캐스팅 디렉터는 배역 오디션을 위한 공고를 내고, 지원자를 모집합니다. 
이 공고를 통해 다양한 지원저들이 오디션에 참여할 수 있도록 정보를 제공합니다.

4. 1차 오디션
캐스팅 디렉터가 오디션에 지원한 배우들을 선별하여 1차 오디션을 진행합니다. 
이 과정에서는 각 배역에 적합한 지원자들의 연기 실력을 평가합니다.

5. 2차 오디션 및 감독 미팅
1차 오디션을 통과한 지원자들은 2차 오디션에 참여합니다. 이 단계에서는 감독과의 미팅도 포함되어 있습니다. 감독은 배우들과 직접 대면하여 그들의 연기 스타일과 역할에 대한 이해도를 평가합니다.

6. 캐스팅
최종 오디션을 통해 각 배역에 적합한 지원자를 선정합니다. 이로써 주요 배역에 대한 캐스팅이 완료되고, 배우들과의 계약이 체결됩니다.




제작사의 캐스팅 과정은 작품의 완성도와 성공에 큰 영향을 미치는 핵심이며 중요한 
요소입니다. 그러나 제작되는 콘텐츠의 요구사항 과 출연을 위해 
수천 명에서 심지어는 수만 명에 이르는 지원자들을 
평가하고 최종적으로 최적의 배우를 선정하는 과정은 매우 어렵고 까다롭습니다. 



캐스팅 디렉터 



프로덕션 과정에서 제작사는 사전에 지원자들의 데이터베이스를 면밀하게 검토한 후
작품에 적합한 배우를 선별하는 캐스팅 팀이나 디렉터를 고용합니다. 
제작사는 지원자 선별 과정 및 오디션 공고 업무를 디렉터에게 일임하고  
짧은 기간 대비 효과적인 캐스팅을 위해 이와 같은 제작 방식을 선호하고 있습니다. 




캐스팅 디렉터의 업무
 

1, 지원자 데이터베이스(DB) 취합
콘텐츠 오디션 공고를 통해 지원자들의 DB 
(성별, 연령, 신체 사이즈, 이미지, 경력, 연기 영상) 등의 정보를 취합합니다. 

2, 분류
취합된 지원자들의 정보를 바탕으로 
(성별, 연령, 신체 사이즈, 이미지, 경력, 연기영상 등) 을 분류합니다.

3, 캐릭터 컨셉에 맞춘 분류
작품의 주요 배역 및 단역 이미지 단역 등 캐릭터 컨셉에 맞춰 지원자들의 DB를 분류합니다.

4, DB 제공
분류된 DB를 제작사의 프로덕션 팀(연출부)에 제공합니다.

5. 오디션 통보
프로덕션 팀에서 오디션 일정이 확정되면 지원자들에게 오디션 대본을 배포하고 
오디션 일정과 장소를 안내합니다. 
 
2, AI 미디어 제작과 캐스팅의 결합


AI Casting agent의 업무


1. 데이터베이스 취합과 관리
AI 매칭 시스템은 시나리오, 시대적 배경, 캐릭터, 이미지, 스타일, 성별, 나이, 신체 등
다양한 조건에 맞춰 지원자를 자동으로 선별할 수 있으며 제작 요구사항에 부합하는 
인재를 효율적으로 관리합니다.

2. 분류
AI 알고리즘을 적용하여 자동으로 캐릭터 컨셉에 맞는 배역을 식별하고 분류 합니다.

3. 프로덕션 팀 지원
AI는 방대한 데이터를 분석하여 작품에 가장 적합한 후보를 프로덕션(연출부)에 추천합니다. 이는 작품의 완성도를 높이고, 성공 가능성을 증대시키는 데 기여 할수 있으며
제작사는 더 신뢰할 수 있는 데이터를 바탕으로 캐스팅 결정을 내릴 수 있도록 합니다.

4.오디션 관리
AI를 사용하여 오디션 일정을 자동으로 조정하거나 
sns,메세지 등을 통해 지원자에게 오디션 일정을 효율적으로 안내합니다. 



Ⅰ. 제작 비용 


제작 프로덕션(연출부) 팀은 콘텐츠 제작 과정에서 촬영 스케줄, 장소 헌팅, 
미술 및 소품 준비 캐스팅 등 전반적인 업무를 진행합니다. 제작사는 캐스팅 단계에서 
적합한 인재 선별을 위해

1.시간 소모 
1만명 이상에 지원자들의 지원자 데이터베이스(DB) 취합, 분류를 위해 
많은 시간이 소요됩니다. 

2.인력 소모 
짧은 제작 기간 대비 효율적인 캐스팅 업무를 위해 프로덕션(연출부) 또는 
캐스팅 팀 등 추가 인력을 고용합니다.

3.비용 소모 
증원된 인력의 비용이 발생하며 이는 제작 비용 증가로 이어집니다. 



Ⅱ. AI 프로세스를 활용한 제작


1.시간 절감
1만 명 이상의 지원자 데이터베이스(DB)를 자동으로 취합하고 분류하여 시간 절감합니다.

2.인력 절감
프로덕션(연출부) 및 캐스팅 팀(디렉터)의 추가 증원이 필요하지 않습니다.

3.비용 절감
고용 인력의 감소로 제작 비용이 절감합니다. 



Ⅲ. 지원자와 오디션


지원자들이 캐스팅 공고에 응시하고 오디션을 보는 과정은 다음과 같이 이루어집니다. 

1. 캐스팅 공고 검색
공고를 게시하는 캐스팅 플랫폼과 웹사이트 필름메이커스, 액터 길드, 배우 마당 등을 
정기적으로 검색하고 확인합니다. 

2, 소셜미디어 및 네트워킹 
소셜미디어에서 캐스팅 관련 그룹 혹은 카페에 가입하고 지정된 
이벤트(등급 상승)에 참여하여 정보를 수집합니다.

3.홍보 

- 제작사와 연관된 캐스팅 팀 혹은 디렉터에게 공고 내용과 관련된 지원자의 
  DB(성별, 연령, 신체 사이즈, 이미지, 경력, 연기 영상) 등을 전달합니다. 
- 제작사를 직접 방문하여 자신의 프로필을 전달하거나 지원자의 프로필을 전문으로 
  배포하는 업체 마이엠 등을 이용하여 제작사에게 전달합니다. 



4.오디션 일정 공고
제작사나 캐스팅 팀은 선별된 지원자들에게 오디션 장소와 일정, 대본 등을 공고합니다.

5.오디션 
지원자는 당일 지정된 대본과 형식에 맞춰 연기합니다. 



Ⅳ, Ai Casting agent 와 오디션



1. 캐스팅 공고 검색
제작사 모집 공고 및 제작 예정 콘텐츠의 정보를 한눈에 확인 할 수 있습니다.   

2, 소셜미디어 및 네트워킹 
오디션 정보 및 공고를 수집하기 위해 캐스팅 관련 카페에 가입하거나 
이벤트를 참여하지 않아도 됩니다. 

3.홍보 
AI 매칭 시스템에 지원자의 DB(성별, 연령, 신체 사이즈, 이미지, 경력, 연기 영상) 등을 
업로드 합니다. AI를 알고리즘을 통해 지원자의 매력과 장점을 직접 제작사에 
어필 할 수 있으며 자동으로 맞춤형 배역을 찾아줍니다. 

4.오디션 일정 공고
제작사나 캐스팅 팀은 지원자들을 선별하고 AI일정 관리를 통해 
오디션 장소와 일정, 대본 등을 공고합니다.

 

3, 기존 제작 방식과 캐스팅, 문제점과 개선




문제점 






제작사 


1,복잡한 캐스팅 과정
제작 단계 중 캐스팅 과정은 수천 명 혹은 수만 명에 달하는 지원자들의 
선별을 위해 제작사는 많은 시간과 노력을 투자합니다.  

2.인력, 시간, 비용 문제
수 많은 지원자들 중에서 적합한 인재를 찾기 위해 많은 인력과 시간이 소모되며
이러한 과정에서 발생하는 비용은 작품의 전체 예산의 감소로 이어집니다. 

3. 적합한 배역 캐스팅 어려움
많은 비용과 시간을 투자했음에도 불구하고, 작품에 적합한 배역을 캐스팅하지 못하는 
상황이 발생할 수 있습니다.



지원자



1.치열한 경쟁
1만 명에 달하는 지원자들이 한정된 배역을 놓고 경쟁하게 되며 이는 
극심한 경쟁을 유발합니다.

2.외모 치중 캐스팅
검증된 연기력보다는 외모에 치중된 캐스팅이 이루어지는 경우가 많아
실력 있는 배우들이 기회를 얻기 어려워집니다.

3.불공평한 캐스팅 관행
캐스팅 단계에서 대형 매니지먼트사, 캐스팅 디렉터들의 배역 독점 행태가 존재합니다. 
제작사 연관 매니지먼트사 소속 또는 캐스팅 디렉터들의 인맥을 통해 캐스팅과 
오디션을 진행하는 경우, 주요 배역은 이미 내정된  상태에서 진행되기 때문에 공평한 
기회를 얻기 힘듭니다. 조, 단역 및 이미지 단역의 경우 오디션 공고가 나지만, 
지원자들은 이미 배역이 내정된 상태에서 오디션을 봐야 하는 
불공평한 상황에 처하게 됩니다.


개선 과 AI 활용점



AI 시스템을 활용한 제작과 캐스팅   


제작사 



1.자동화된 지원자 선별
AI 매칭 시스템은 시나리오, 시대적 배경, 캐릭터, 이미지, 스타일, 성별, 나이, 신체 등 
다양한 조건에 맞춰 지원자를 자동으로 선별할 수 있습니다. 이를 통해 1만 명 이상의 
지원자 중에서 제작 요구 사항에 부합하는 인재를 효율적으로 찾아낼 수 있습니다.

2.비용 및 시간 절감
전통적인 캐스팅 과정에서 소요되는 막대한 인력과 시간을 줄일 수 있습니다. AI 시스템은 자동으로 적합한 지원자를 추천하므로, 오디션을 열거나 인력을 투입해 지원자를 검토하는 과정을 대폭 간소화할 수 있습니다. 이는 결과적으로 비용 절감 효과를 가져옵니다.

3.최적의 후보 추천
AI는 방대한 데이터를 분석하여 작품에 가장 적합한 후보를 추천합니다. 이는 작품의 완성도를 높이고, 성공 가능성을 증대시키는 데 기여합니다. 제작사는 더 신뢰할 수 있는 데이터를 바탕으로 캐스팅 결정을 내릴 수 있습니다
