홍보의 목적으로 활용하기도 합니다.  


5. 제작사 협업 오디션
제작사와 협업하여 장소를 제공하고 수강생들의 오디션 편의를 제공한다는  
광고 및 홍보를 통해 지망생들을 모집하기도 합니다.  



 교육 




 캐스팅 디렉터 및 감독 연계형 




1, 현장의 경력자들의 교육
대부분 연극영화과를 졸업하고 외부의 활동과 경력이 부족한 강사진이 주를 이루고 있습니다. 
경력이 많은 배우나 활동 중인 배우를 고용할 경우 예상 임금을 초과 할수 있으며   
고정된 교육 스케줄을 맞출 수 없습니다. 또한 고용된 각 각의 강사에 커리큘럼 과 교육 
능력에 따라 지원자들의 교육 수준이 달라 질수 있습니다. 



2, 카메라 연기 실전수업, 오디션 연기 실전수업, 실전현장 연기 수업 등  
각 수업을 진행 할 수 있는 강사의 이론과 전문적인 활동 및 경험이 부족합니다.  
이는 강사진의 활동 경력을 통해 쉽게 파악 할 수 있습니다. 



지원자들의 학원 선택은 갈수록 교육의 중요성보다 혜택 및 효율성을 우선시하고 있습니다. 
때문에 수강생 모집을 중심으로 지원자의 꿈을 이용한 과도한 캐스팅 홍보와 혜택에만 
치중된 시장 상황은 부실한 교육과 인재 양성의 저하로 이어지고 있으며 
결국 다른 길을 찾지 못하는 지원자들은 혜택과 결과만을 찾아 다른 학원으로 옮기는 경우가 
되풀이되고 있습니다












3, 씬 넘버원 당신은 주인공입니다. 




현장의 전문가와 함께 




씬 넘버원 액팅 아카데미는 기존 연기 학원의 부실한 교육과 달리 현직에서 
활동 중인 감독, 배우, 시나리오 작가 등의 전문가들과 함께 현장 노하우를 
바탕으로 체계화된 교육을 진행 합니다. 
 



1, 현직에서 활동 중인 전문가 운영진 

현업에 종사하는 전문가들이 직접 참여하여 현장의 생생한 경험과 실무 지식을 
바탕으로 교육을 진행합니다. 감독, 배우, 시나리오 작가 등 다양한 분야의 전문가들이 
지원자들을 멘토링하며, 이론뿐만 아니라 실습 위주의 교육을 통해 실제 현장에서 
적용 가능한 기술과 노하우를 전수합니다. 


감독 

영화,드라마,방송 등의 메카니즘 이론 수업 및 현장에서 사용하는 미장센 연기와 
카메라 워킹 등 현장 연기 교육을 직접 진행 합니다. 

 
배우 

현직 배우들의 연기 형태와 군집이론 및 감정, 피지컬, 캐릭터, 비쥬얼과 관련된 
연기 트레이닝 등을 직접 교육합니다. 


시나리오 작가 

시나리오의 구조와 상황 설정, 캐릭터 창조 등의 교육을 직접 교육합니다. 


2. 독창적인 배우 트레이닝  


주고받는 대사 위주의 단조로운 연기 수업이 아닌 연기의 이해와 활용 
감정의 형태와 기본을 중점으로 초급부터 심화 과정을 트레이닝 합니다.


커리큘럼 



A. 감정과 활용



Ⅰ. 그리기


- 인식
시각적 감각을 통해 상상 속에서 공간을 만들어내는 훈련 과정입니다.
훈련 과정 기간: 4주 소요

- 오감
상상 속으로 만들어낸 주변 공간에서 오감 (시각, 청각, 후각, 미각, 촉각)을 
통해 공간의 분위기와 뉘앙스를 느끼게 만드는 훈련 과정입니다.
훈련 과정 기간: 8주 소요



Ⅱ. 감정 


- 장악
공간에서 오감을 더욱 확장 시켜 마치 눈앞에 있는 것처럼 느끼고   
감정을 발현할 수 있도록 하는 훈련 과정입니다.
훈련 과정 8~12주 소요

- 발현
공간 속의 속도를 천천히 조절하여 공간의 분위기와 뉘앙스를 사용해 감정을 천천히 
발현할 수 있도록 하는 훈련 과정입니다.
훈련 과정 기간: 8~12주 소요 
Ⅲ, 안착



- 희노애락
감정이 있었던 순간의 에피소드 속에서 내가 느낀 감정을 정확히 이해할 수 있도록 
하는 훈련 과정입니다.
훈련 과정 기간: 8~12주



Ⅳ, 설계



- 이해
감정을 왜 느꼈는지에 대한 핵심적인 이유를 정확히 이해시키는 훈련 과정입니다.
훈련 과정 기간: 8~12주

- 축적
각각의 핵심적인 이유들이 어떻게 쌓여서 다양한 감정이 생성되는지 이해시키는 
훈련 과정입니다.
훈련 과정 기간: 8~12주



Ⅴ, 극대화



- 빌드업
에피소드를 체계적으로 사용하여 감정을 효과적으로 표현할 수 있도록 핵심을 
이해하게 만드는 훈련 과정입니다.
훈련 과정 기간: 8~12주

- 확장
감정의 의미를 폭발적으로 과장하여 더 풍부하게 표현할 수 있도록 하는 훈련 과정입니다.
훈련 과정 기간: 8~12주



B, 시나리오 분석과 이해 



- 시나리오 장르 이해 
각 시나리오의 장르 액션, 코믹, 로멘스. 스릴러, 휴먼 다큐 등의 장르를 
파악하는 수업입니다.  

- 시나리오 줄거리 이해 
각 시나리오의 줄거리와 상황을 이해 하는 수업니다. 

- 시나리오 주된 상황의 이해 
각 장면의 주된 상황을 파악하는 수업입니다. 

- 시나리오 주된 감정 이해 
각 장면의 주된 감정을 파악하고 표현하는 수업입니다. 



C, 대사 탈압박 



- 장면의 이해 
각 장면의 배역 포지션을 파악하는 훈련입니다. 

- 감정의 이해 
역할의 감정과 상황을 이해 하는 훈련입니다. 

-방백 
감정을 대변하는 상황과 표현을 사용하여 대사를 암기 하는 훈련입니다. 



D, 실전 오디션 트레이닝


- 대본  
오디션 대본을 분석하는 훈련입니다. 


- 표현 
오디션 대본의 감정을 이해하고 캐릭터를 표현하는 훈련입니다. 

- 실전
오디션 현장을 직접적으로 시뮬레이션 하는 트레이닝입니다. 

-복귀 
오디션 이후 복귀를 통한 실수 및 자아 성립 트레이닝입니다. 




연기는 배우는 것이 아니라 이해입니다, 씬 넘버원은 현장에서 검증된 
전문가들의 체계적인 인재 양성 커리큘럼을 제공합니다. 




3, 소규모 그룹수업 


- 기존 연기학원 기준 강사 1인, 수강생 5~8명의 그룹수업과 달리 
강사 1인 3명의 소수정예로 수업을 진행합니다. 평균 40분 이상 개인 맞춤형 
수업을 통해 지원자 각각의 장점과 매력을 개발 하고, 보다 집중적이고 효과적인 
커리큘럼을 제공합니다. 




4, 동일한 커리큘럼 시스템 


- 씬 넘버원의 강사들은 전원 동일한 커리큘럼 시스템을 통해 교육합니다. 
강사에 따른 교육의 격차가 발생하지 않으며, 모든 지원자는 동일한 커리큘럼으로 
체계적이고 일관된 교육을 받을 수 있습니다.






5, 보강 시스템 


- 지원자들의 직업 특성상 유동적인 스케줄에 대비한 맞춤 보강 수업 진행합니다. 
병가, 스케쥴 변동이 생길 시 매월 마지막 주 수업 보강 진행 



6. 강사 전원 심리 자격증 보유 


- 씬 넘버원은 감정을 중점으로 커리큘럼을 진행하고 트레이닝합니다. 
따라서 지원자의 감정을 잘 이해하고 이를 활용하는 교육을 원활하게 하기 
위해 강사 전원이 심리 자격증을 보유하고 있습니다.



7, 맞춤형 영상 제작 


“ 제작사가 원하는 지원자의 영상?  ” 



연기 영상은 지원자들의 연기력 검증과 작품에 적합한 이미지 어필에 중요한 요소입니다. 
그러나 고비용과 비전문가의 참여로 인해 품질이 낮고 지원자의 개성이 돋보이지 못하는 
경향이 많습니다. 또한, 기존 작품의 대본 및 배우들의 연기 내용을 구현하여 제작되는 
지원자들의 영상이 대다수입니다. 연령과 이미지가 맞지 않는 대본을 연기할 경우
효과적이지 않으며 지원자의 장점과 개성을 돋보이게 할 수 없습니다.




자신만의 독창적인 대사 


씬 넘버원의 “ 감정 활용 과 에피소드 ” 커리큘럼을 통해 자신만의 강점과 매력을 지닌 
대사를 창작 합니다. 자신만의 에피소드와 설정을 통해 장면의 감정을 이해 하고 
상황에 맞는 텍스트와 대사를 생성 할 수 있습니다. 


전문가와의 협업 
