

AI Casting Agent 어플리케이션에서 제공하는 지원자 연기 교육 영상을 통해 
누구나 도전해 볼 수 있는 전문 연기 교육을 받을 수 있습니다. 
기초 연기부터 현장에서 사용되는 프로 연기에 이르기까지, 현직에서 활동 중인 
배우, 감독, 시나리오 작가 등이 교육하는 온라인 영상 강의를 제공합니다. 


1. 연기 교육 영상 
현직 배우, 감독, 시나리오 작가 등의 오프라인 영상 교육 
기초 연기, 캐릭터 분석, 오디션 준비, 현장 연기 등 다양한 주제와 난이도의 
교육 영상을 제공, 지원자는 어플리케이션 내에서 다양한 연기 교육 영상을 검색하고 
목록을 확인할 수 있습니다.

2. 커뮤니티 및 네트워킹
수강자들 간의 커뮤니티를 통해 질문 및 답변, 피드백 교환.
강사와의 직접적인 소통을 통해 심화된 학습 가능.

3. 테스트 및 피드백
강의를 수강한 후, 테스트를 통해 학습 내용을 확인하고 피드백을 받을 수 있습니다.
기초 연기, 캐릭터 분석, 오디션 준비, 현장 연기 등 전문가들의 직접적인 피드백을 
받을수 있습니다. 

4. 전문가의 라이브러리 
수강자는 전문가와 라이브로 직접 소통하여 더 깊이 있는 학습을 진행할 수 있습니다.




Ⅴ, AI Casting Agent (어플리케이션) 릴레이 연기 영상 제작  




AI Casting Agent 어플리케이션의 릴레이 연기 영상 제작 기능은 배역을 정해 
원하는 상대와 연기할 수 있는 특별한 영상 제작 할 수 있습니다.
이 기능은 지원자들이 제공된 대사를 선택하고, 정해진 프레임과 컷을 통해 연기를 게시하며다른 지원자들이 이어서 연기할 수 있습니다. 


1.배역 선택 및 대사 제공
지원자는 AI Casting Agent가 제공하는 대사 중에서 A 혹은 B 역할을 선택합니다.

2.정해진 프레임과 컷
AI Casting Agent는 정해진 프레임과 컷에 맞춰 연기를 녹화할 수 있는 
가이드라인을 제공하고 지원자는 주어진 가이드에 따라 연기를 녹화합니다.

3,연기 영상 게시
녹화된 연기 영상을 어플리케이션에 게시합니다. 
커뮤니티 내 지원자들은 게시된 영상의 상대 배역을 선택하여 연기를 이어나갈 수 있습니다.

4.릴레이 연기 완성
게시된 영상을 통해 매칭 된 두 지원자는 각각 A와 B 역할을 연기한 영상을 결합하여 
하나의 완성된 연기 영상을 생성합니다.



제작사 오프라인 오디션 




이 기능을 통해 제작사는 오프라인 작품 오디션을 개최 할 수 있으며 
시간,인력,장소에 대한 제작 비용을 감소 할 수 있습니다.  

1. 배역 선택 및 대사 제공
제작사는 오디션에 필요한 대사를 미리 제공합니다. 지원자는 A 혹은 B 역할을 선택합니다.



2. 정해진 프레임과 컷
AI Casting Agent는 지원자가 연기를 녹화할 때 참고할 수 있는 제작사의 프레임 및 
컷 가이드라인을 제공합니다.

3. 연기 녹화
지원자는 주어진 가이드라인에 따라 연기를 녹화합니다.

4. 연기 영상 게시 
지원자는 녹화된 영상을 제작사 오디션 진행 영상에 게시합니다.

5. 배역 검토 
영상 결합: 지원자의 연기 영상을 결합하여 하나의 완성된 영상을 생성합니다.
영상 검토: 제작사는 완성된 영상을 검토하여 지원자들의 연기 호흡과 배역 적합성을 
평가합니다

제작사는 지원자들의 연기 영상을 비교에 따라 최적의 배역을 선택할 수 있습니다.




5, 서비스 모델 및 수익 모델





1, 서비스 모델



Ⅰ, 프로젝트 기반 요금제  



제작사의 특정 프로젝트별로 캐스팅 서비스를 제공하며, 프로젝트 규모와 요구사항에 
따라 수익을 창출합니다. 




서비스 무료

- 맞춤형 지원자 DB 제공 
  성별, 키, 나이, 몸무게, 이미지 스타일 등 세부 조건에 맞춘 지원자 데이터베이스 제공.
- AI 메이크업 및 의상 피팅 시뮬레이션 서비스
  지원자의 전신, 측면, 바스트 이미지를 활용한 가상 피팅 서비스 제공.
- 지원자 오디션 스케줄러
  오디션 일정 관리 및 원클릭 스케줄 정리 기능 제공.
- SNS 알림 서비스
  선별된 지원자의 오디션 정보를 SNS를 통해 알림.
- 지원자 오프라인 오디션 서비스  



Ⅱ, 선택 기반 요금제 



지원자 검색 서비스를 제공하며, 프리미엄 기능, 공고 노출 서비스 추가 선택에  
따라 수익을 창출


선택에 따라 결제 


- 맞춤형 지원자 DB 제공 
  성별, 키, 나이, 몸무게, 이미지 스타일 등 세부 조건에 맞춘 지원자 데이터베이스 제공
- AI 메이크업 및 의상 피팅 시뮬레이션 서비스
  지원자의 전신, 측면, 바스트 이미지를 활용한 가상 피팅 서비스 제공.
- 지원자 오디션 스케줄러
  오디션 일정 관리 및 원 클릭 스케줄 정리 기능 제공.
- SNS 알림 서비스
  선별된 지원자의 오디션 정보를 SNS를 통해 알림.
- 지원자 오프라인 오디션 서비스 

- AI 기반 시나리오 매칭 서비스
  제작사가 업로드한 시나리오와 지원자의 프로필을 AI가 분석하여 최적의 캐스팅을 
  추천하는 서비스. 매칭 서비스 이용료 부과에 따라 수익 창출



지원자 


기본 AI Casting Agent 서비스를 제공하며, 유료 연기 교육, 프리미엄 보이스
오디션 지원 영상 제작, 창작 대본 제공 서비스 추가 선택에 따라 수익을 창출


선택에 따라 결제 


- 전문가들의 유료 연기 교육 (각 편당 결제) 제공 
- 배우,성우들의 프리미엄 보이스 서비스 제공 
- 제작사 릴레이 오디션 영상 제작 서비스 제공 
- AI가 추천 해주는 자신만의 창작 연습 대본 서비스 제공 


Ⅲ, 구독 기반 요금제 (일/주/월 별) 


지원자에게 월간 또는 연간 구독 서비스를 제공하여 
유료 연기 교육, 유료 대본 연습, 제작사 오디션 연기 영상 제작 서비스 
이용에 따라 수익을 창출 


서비스 무료


- 전문가들의 유료 연기 교육 (각 편당 결제) 제공 
- 배우,성우들의 프리미엄 보이스 서비스 제공 
- 제작사 릴레이 오디션 영상 제작 서비스 제공 
- AI가 추천 해주는 자신만의 창작 연습 대본 서비스 제공 

- 제작사의 가상 메이크업, 의상 피팅 검색에 최우선 노출 
  제작사의 배우 추천 AI 시스템에 최우선 노출 







2, 중개 모델



장소 대관 중개 서비스
AI Casting Agent 플랫폼을 통해 장소 대관을 중개

-오디션 장소 대여 
-촬영 장소 대여 
-연습 장소 대여 

대관 가능한 장소 등록 > 대관 업체 등록 > 홍보 게시물 통한 수익 창출
맞춤형 장소 대여 서비스: 제작사와 지원자에게 최적의 장소 대여 매칭 서비스 제공.



3, 판매 모델




Ⅰ, 연기 교육 영상, 전문가의 숏츠 강의(무료)와 Full 강의 영상(유료) 판매

    배분 시스템: 조회수와 수익에 따라 전문가와 수익 배분
    제작 시스템: 상호 계약을 통해 전문가들과 강의 영상 제작 후 수익 창출

Ⅱ, 라이브 방송

    전문가와의 실시간 문답 및 참여 라이브 방송
    후원금 시스템을 도입해 수익 창출 및 배분

Ⅲ, 지원자의 AI 헤어, 메이크업, 의상 피팅 아이템 판매 

    (프리미엄 헤어/메이크업/의상 지원자 프로필에 적용 가능) 





Ⅳ, 성우, 배우 보이스 아이템 판매 

    (프리미엄 대본 상대 연습/성우, 아나운서들의 보이스와 연습) 

    배분 시스템: 조회수와 수익에 따라 전문가와 수익 배분
    제작 시스템: 상호 계약을 통해 전문가들과 강의 영상 제작 후 수익 창출



Ⅴ. AI 기반 언어 및 액센트 트레이닝 서비스

   언어 트레이닝 서비스 발음교정 및 발성 트레이닝 서비스 (기본)
   사투리를 배울 수 있는 AI 프리미엄 보이스 트레이닝 서비스 제공 수익 창출 
   글로벌 시장을 겨냥 다양한 언어와 액센트를 AI 기반으로 트레이닝할 수 
   있는 트레이닝 서비스 이용료





4, 플랫 폼 



사용자 생성 콘텐츠 (UGC) 플랫폼
지원자가 자신의 연기 영상과 프로필 일상 등을 업로드하고, 커뮤니티 피드백을 
받을 수 있는 플랫폼 운영

Ⅰ, 영상 광고를 통한 수익 창출 

Ⅱ, 라이브 방송
   지원자와의 실시간 문답 및 참여 라이브 방송
   후원금 시스템을 도입해 수익 창출 및 배분







5, 오프라인 연기 교육



지원자들의 연기력 향상을 위한 오프라인 연기 교육 



AI Casting Agent 가 운영하는 자체 연기 트레이닝 센터 씬 넘버원
현장의 전문가 (현직 배우/감독/시나리오 작가)를 통해 직접 교육 받을 수 있는 
연기 아카데미 (*사업계획서 추가) 교육 강의를 통한 수익 창출 




6, 오프라인 지원자 맞춤 영상 제작 



캐스팅에 꼭 필요한 지원자들의 영상 제작 



AI Casting Agent 가 운영하는 자체 영상 제작사 씬 넘버원 
현직에서 활동 중인 배우들과 감독, 시나리오 작가들과 지원자의 맞춤형 
영상 제작을 통한 수익 창출   


