7, 광고 및 스폰서십



플랫폼 내에서 관련 상품 및 서비스 (프로필 사진, 메이크업 제품, 의상, 헬스 등) 
업체 광고 게재를 통한 수익 창출 및 스폰서십을 통해 특정 기능이나 캠페인을 후원 받음 




AI Casting agent 는 광고, 중개, 판매 모델을 활용해 제작사, 지원자, 전문가 등을 통한 
다양한 수익 창출 가능성을 지니고 있으며 사용자 그룹을 대상으로 오프라인 서비스와 
맞춤형 서비스 제공을 통해 시장 점유율을 확대할 수 있습니다. 




6, 마케팅 




Ⅰ,영화 및 드라마 제작사, 광고 제작사 


영화 및 드라마 제작사, 광고 제작사와의 협업을 통해 AI Casting Agent의 
효율성 (시간, 인력, 비용 등 감축) 과 캐스팅 디렉터의 관행 및 캐스팅의 공정성을 강조
주요 제작사와의 시연 및 데모를 통해 제작과 캐스팅 이 결합된 AI 기술의 혁신성을 
직접 체험하고 이를 통해 업무를 의뢰 또한 웹 드라마, 숏츠 제작자등 
소규모 제작자들이 쉽게 접근하고 활용할 수 있는 캐스팅 솔루션으로 제안


Ⅱ,연예 기획사


연예 기획사와 소속 연예인의 캐스팅 기회 확대를 중점으로 매니지먼트 소속 아티스트 유입 



Ⅲ, 온라인 콘텐츠 및 제작자


유튜브, 유튜버, 인플루언서, 스트리머 등 1인 미디어 콘텐츠 제작자를 대상으로 
AI Casting Agent를 홍보

- 전문가들(감독, 배우, 시나리오 작가 등) 연기 교육 영상 맛보기 숏츠를 통해 지망생 유입

- AI와 캐스팅에 관련된 영상 콘텐츠 제작 
  AI Casting Agent의 프로그램을 활용한 대본 제작과 연습 
  릴레이 영상, 보이스 트레이닝을 통해 콘텐츠를 제작, 지망생 유입   

- 연기 지망생 유튜버, 인플런서, 스트리머 등 콘텐츠 제작자의 AI Casting Agent 리뷰 



Ⅳ, 영화제 및 관계자

영화제 및 방송 관련 컨퍼런스 등에 참가하여 AI Casting Agent를 홍보.
업계 전문가들과의 네트워킹을 통해 기술의 우수성과 활용 사례를 공유 



Ⅴ, 디지털 마케팅 채널

- 소셜 미디어 광고 유튜브,Facebook, Instagram 등에서 지망생 타겟 광고를 진행
- 검색 엔진 마케팅(SEM) Google AdWords를 활용하여 캐스팅 관련 키워드로 광고를 진행
- 콘텐츠 마케팅 네이버 블로그, 백서, 카페 등을 통해 AI Casting Agent의 
  장점과 우수성을 홍보.
- 업계 매체 및 저널, 영화, 드라마, 광고 등 관련 업계 매체와 잡지에 광고를 게재
  성공 사례 인터뷰 및 기술 리뷰를 통해 신뢰성 강화.
- 교육 기관, 영화, 방송, 연기 등 관련 학과가 있는 대학 및 교육 기관과의 협력을 통해 
  AI Casting Agent를 활용한 실습 기회와 연기 커리큘럼 강의를 제공하여 유입 
- 유튜브 컨텐츠 광고 이용 




6, 주요 비용 요소 




1. 기술 개발 비용


초기 연구 및 개발 (R&D) 비용: AI 모델을 처음부터 연구하고 개발하는 데 드는 비용
여기에는 데이터 수집, 데이터 라벨링, 알고리즘 개발, 모델 트레이닝 등이 포함됩니다.

- 인프라 비용
  AI 모델을 학습시키고 배포하기 위한 컴퓨팅 자원 (서버, GPU, 클라우드 서비스 등) 비용


- 소프트웨어 라이선스
  필요한 소프트웨어 및 개발 툴(TensorFlow, PyTorch 등)의 라이센스 비용

- 인건비
  데이터 사이언티스트, 머신러닝 엔지니어, 소프트웨어 개발자 등의 인건비


2. 유지보수 비용



- 모델 업데이트 및 개선 비용 
  모델의 성능을 유지하고 개선하기 위한 정기적인 업데이트 및 재훈련 비용

- 운영 비용
  AI 애플리케이션을 운영하는 데 필요한 클라우드 서비스 비용 및 서버 유지 비용

- 버그 수정 및 기술 지원 비용
  버그 수정, 기술 지원, 사용자 피드백 반영 등에 소요되는 비용

- 보안 및 개인정보 보호
  데이터 보호와 관련된 보안 조치 및 법적 준수 비용


3. 특화된 AI 애플리케이션별 비용


- 얼굴 인식 프로세서 개발 비용
  정확한 인식률을 위해 방대한 양의 얼굴 데이터 수집 및 라벨링 필요 
  법적 규제와 관련된 비용 추가 발생 가능.

- 음성 인식 프로세서 개발 비용
  다양한 언어 및 억양을 인식하기 위한 음성 데이터 수집 및 라벨링 비용 
  모델의 학습과 정확도 향상을 위한 지속적인 업데이트 필요

- AI 메이크업 프로세서 개발 비용
  메이크업 스타일 데이터 수집 및 시각적 정확도를 높이기 위한 이미지 데이터 처리 비용.

- 의상 피팅 프로세서 개발 비용
  3D 모델링과 사용자 신체 데이터 수집, 가상 피팅 알고리즘 개발 비용

4. 마케팅 및 영업 비용


- 서비스 홍보를 위한 마케팅 비용.



5. 예상 비용 범위


개발 및 유지보수 비용은 프로젝트의 범위와 복잡성에 따라 크게 다를 수 있습니다. 

소규모 프로젝트: 260,000,000 만원 (마케팅, 플렛폼 제외) ~ 590,000,000 만원 

대규모 프로젝트: 590,000,000 만원 ~ 1,000,000,000 만원 이상 


AI Casting Agent는 소규모 프로젝트를 시작으로 
서비스, 판매, 중개, 오프라인 교육 오프라인 영상 제작 등을 통해 지속적인 수입을 창출하고 
나아가 AI 매니지먼트, AI와 결합된 글로벌 콘텐츠 미디어 (영화, 드라마, OTT 등) 제작을 
선도하는 대규모 프로젝트를 목표 하고 있습니다. 




 6, 수익성   



지원자 1만 명 중에서 유료 서비스를 이용할 확률은 여러 요소에 따라 달라집니다. 
유료 사용자 비율을 높이기 위해서는 서비스의 가치를 높이고 적절한 가격 전략과
효과적인 마케팅 전략을 마련하는 것이 중요 할 것입니다. 


국내 콘텐츠 제작 응시 지원자 수 약 1만명 기준 
일반 온라인 플랫폼의 평균 유료 전환율을 참고합니다.
일반적인 구독 기반 서비스의 유료 전환율은 1%에서 10% 사이 일 수 있습니다. 





지원자 전환률 전체 평균 5%의 유료 전환을 기준 하였습니다.  



구독 요금제 (월 99,000원) 

- 전문가들의 유료 연기 교육 (각 편당 결제) 제공 
- 배우,성우들의 프리미엄 보이스 서비스 제공 
- 제작사 릴레이 오디션 영상 제작 서비스 제공 
- AI가 추천 해주는 자신만의 창작 연습 대본 서비스 제공 


500명 x 99,000원 = (월) 49,500,000원 



국내 콘텐츠 제작사 5년 평균 매년 제작 편수 250편  
효율성과 비용 감축의 효과에 따라 제작사의 전환률 기준은 변할 수 있습니다. 
일반적인 구독 기반 서비스의 유료 전환율은 1%에서 10% 사이를 참고 하였으며

제작사 전환률 전체 평균 5%의 유료 전환을 기준 하였습니다.  
 


프로젝트 기반 요금제 (프로젝트 완료시 까지 3,000,000원) 



- 맞춤형 지원자 DB 제공 
  성별, 키, 나이, 몸무게, 이미지 스타일 등 세부 조건에 맞춘 지원자 데이터베이스 제공.
- AI 메이크업 및 의상 피팅 시뮬레이션 서비스
  지원자의 전신, 측면, 바스트 이미지를 활용한 가상 피팅 서비스 제공.
- 지원자 오디션 스케줄러
  오디션 일정 관리 및 원클릭 스케줄 정리 기능 제공.
- SNS 알림 서비스
  선별된 지원자의 오디션 정보를 SNS를 통해 알림.
- 지원자 오프라인 오디션 서비스  

13편 x 3,000,000원 =  39,000,000원 

오프라인 연기교육료 (월 500,000원)


제작 응시 지원자 수 약 1만명 기준 
지원자 오프라인 전환률 전체 평균 5%의 유료 전환을 기준 하였습니다.  

- 현장의 전문가 (현직 배우/감독/시나리오 작가)를 통해 직접 교육 
  받을 수 있는 연기 아카데미

500 x 500,000원 = (월) 250,000,000원




오프라인 영상 제작료 (프로젝트 기반 건당, 1,000,000원) 



오프라인 연기교육 지원자 약 500명 기준 
오프라인 영상 촬영 진행 전체 평균 5%의 유료 전환을 기준 하였습니다.  

- 현장의 전문가 (현직 배우/감독/시나리오 작가) 들이 지원자 맞춤형 
  영상을 제작 

 
25 x 1,000,000원 = 25,000,000원 



지원자 


구독 요금제, 오프라인 수강료, 오프라인 영상 제작료


(월)     49,500,000원
(월)    25,000,0000원 
        25,000,000원 



제작사 



프로젝트 기반 요금제 


       39,000,000원 



총합  약 363,500,000원 의 수익이 예상 됩니다. 




구독 요금제, 오프라인 수강료, 오프라인 영상 제작료, 프로젝트 기반 요금제는 
서비스 가치에 따라 매월 수익의 증가 혹은 감소 할 수 있으며  
고정 예측이 불가한 광고 및 스폰서 쉽 수익 비용과 각 프로그램의 운영비는 
제외하였습니다. 이에 따라 예상 총합의 수익률과 다를 수 있습니다. 






AI Casting Agent 는 그동안 국내 콘텐츠 미디어 제작사와 지원자 간의 불투명한 
절차와 불공정한 캐스팅 환경을 개선하고, 보다 공정하고 투명한 시스템을 구축할 
것입니다.  제작사와 지원자 모두가 만족할 수 있는 환경을 조성하는 데 주력하고 
AI 기술과 이를 통해 콘텐츠 제작 과정이 보다 혁신적이고 효율적으로 변모하여
K콘텐츠의 글로벌을 선도하는 창의적인 콘텐츠 제작을 위해 최선을 다할 것입니다.

