안녕하세요. 마케팅 결혼 집 5장 매니징 마케팅 채널 엔써 plate 에 대해서 공부하겠습니다.
채널 꽉 공급망 마케팅 채널의 본질과 중요성에 대해서 공부 하 죠 채널 개인 소비자는 산업재 그 분자들이 제품과 서비스를 사용하는 것이 가능하도록 하는 과정에 관여하는 개인 또는 기업들 개인이나 산업부문 자들이 또는 기업 때 즉 농심에서 신남 을 만들었어요. 만들었을 때 신 나면 2 소비자 한테 오는데 거치는 다양한 사람들 또는 기억들 밀 체험이라고 채널이 라고 한다는 거예요.
소매점 2천원이 고도 매점도 채널이 있고 이마트 채널이 그 gs25 채널이 있고 홈플러스도 증거 아니고 다채널 있죠 중간에 어떤 사람들이 닦이는 잘 자세히 모르겠어요. 하지만 뭐 자 저 제품에 따라 많이 다르겠죠 하지만 어쨌든 공장에서 최종 소비자까지 거치는 그 사람들 또는 조직들을 채널 이라고 한다.
마케팅 채널 채널의 들어 있는 그런 사람들은 뭐라고 하겠다. 하나는 요.
중간 상이라고 애 중간점 인터넷 이어리 인터 미디어 리 라고 하는데 그 사람들도 가치를 주조 사실 농심 중간 상의 없다면 라면을 1번 보이 칸테 주기 되게 어렵겠죠 중간 상 덕분에 우리는 편하게 예 나면 이든 아니면 gs25 에서 파는 잘 될거 및 언 만화를 많이 보이던 그런 것을 우리는 쉽게 살 수가 있는 거예요. 중간 상은 어떤 일을 해요.
첫째 4 잖아요. 1 텝 인근에 우유 빙그레 우유 영업소 라 봐요.
빙그레 오히려 용인수지 영업소 의를 살겠죠 위를 보관 하겠죠 그리고 판매도 하겠죠 우유를 사서 트럭에 싫구 마트에 갔다. 주거나 그 다음에 편의점에 넣어 지겠죠 그 다음에 중간 상은 광고를 꼭 제조업자 만 하는 거 아니에요.
중간 상의 아 이 제품 홍보 할 만 하구나 싶다면 예 광고를 구매자가 아닌 중간 상이할 수도 있는 거죠 촉진 1인조 그런게 자 중간 상에 의 소비자 혜택 시간 허용 cs 25 덕분에 3u 덕분에 새벽 3시에 도 뭔가 배고프면 뭘 사먹을 수 있죠 장성호 용 헉 월 패한 미국의 사막의 도 뭐 택사 코 주소가 있어서 이름을 넣을 수 있게 되었다. 뭐 이런 이야기 형태 효용 중간 사항이 없다면 이제 우리나라로 치면 코카콜라 코카콜라 미국 코카콜라 본사 꼭 홀의 진짜 우리나라 이미지 사는 원액을 지 소원해 원액을 8조 그러면 5 콜라를 모델링하는 뭐 회사 이런 모르겠지만 거꾸로 난 지 잘 모르겠지만 그 회사는 lg 생활 광장에서 오냐 원했어요.
코카콜라는 lg 에서 만들어서 이제서 바라요. 그러니까 나는 만든다는 얘기는 병이 포털 잉 lg 에서 병에 넣어서 lg 에서 바라요.
그래서 형태가 바뀌어 짜 나요. 원액 줘 보세요.
먹을수 있어요. 뭐 워낙 머금은 클라 죠죠 원액을 먹지 않고 ag 생활건강이 그거를 물에 타서 병에 넣어서 유통까지 다.
하죠 이런걸 형태 고용을 준다고 하죠 소 이회영 여행사 여행사 도 하나의 중간 상의 줘 여행사는 음 힘들게 공항에서 밝고 나 필요없이 여행자가 발권을 대행 해서 집으로 받다. 줄 수도 있잖아요.
그러면 쉽게 소요를 할 수 있게 해 줬죠 해줬죠 이런 경우 소유 소유 효용을 주었다. 고 말하기도 하죠 자 채널 구조와 조직을 보겠습니다.
채널은 직접 패널 즉 중간에 인터 미디어 릭 아끼지 않는 채널을 말하구요. 간접 채널을 중간에 인테 및 열의가 있는 채널이 에요.
휴 안 포드 냉동식품 만드는 회사 했는데 인해 는 그냥 아예 본사에서 직접 소비자 한테 판 되네요. 중간 상의 없어요.
도요타는 딜러가 중간에 있고 말씀이 거 즈 만들고 애매한 초콜렛 만들어야죠 쭘 홀 셀러리 켈러가 있구요. 맨 써 만 싸 고독 에이전트 홀 3인 다기 테일러 이런식으로 중간에 간접 채널 로 이제 중간중간 장들이 있죠 자 비즈니스 뿐 마찬가지 직접 채널 강력 추천할 ibm 은 은행의 전산 실에 있는 컴퓨터 직접 8조 캐터필러 는 에 산업 용 저 유통업자 가 따로 있죠 스테이크 패스나 컴퍼니 콕 화 크 맨 일렉트릭 또 중간에 에이전트 나 디스 트위터가 끼어 있어요.
간접 채널이 줘 2 마케팅 채널 도 마찬가지구요. 아마존 오토바이 텐 obs 델 델 은 직접 채널 알 사람들은 중간에 에 다른 인터넷 이 어디가 이어 있죠 그리고 그 인턴 미디어에 자체가 예 2 마케팅 채널 역할을 자 직접 및 멀티 채널 마케팅 4 멀티채널 마케팅은 요.
예 이유가 더 파는거 있겠죠 당연 더 파는게 목적일 수 있지만 다양한 소비자 리고 관계를 형성하고 있죠 광호 하지 관계를 형성하고 유지하고 강화하기 위해 상의한 커뮤니케이션 채널과 판매 채널을 성능 거예요. 모바일 판매도 하고 백화점 판매도 하고 하이마트 테드 팔고 지마켓에서 알고 11번가에 도 팔고 옵션도 팔구요.
슈퍼배드 8 9 백화점에도 발굴 이마트의 더 빨리 5 이럴 수 있겠죠 다양한 소비 달과 경우 경 관계를 형성할 수 있겠죠 아 이 등 유통 1 제품을 두개 또는 그 이상의 상 의정 채널을 사용할 많고 중이 통안에 아닌 처럼 아닐까요. 거기다가 이 중 통을 이중 이상이 통하게 점이죠 아 그 다음 전략적 채널 제주 나한테 없는 채널 채널이 마땅하지 않은 사가 센 힘센 좋은 채널을 갖고 있는 회사에 채널을 활용하기 위해서 저희가 하는 펙스 2 예 유통망이 굉장히 좋잖아요.
스타벅스에서 펩시 유통망 을 통해서 그들의 프라프치노 라는 병 커피를 펩시 유통망을 통해서 판 되요. 그게 바로 전략적 채널 재효 줘 수직적 마케팅 시스템 vms 채널 효율성을 극대화하고 마케팅 성과를 향상시키기 위하여 전반적인 채널 활동을 전문적으로 관리하고 주도적으로 조정한다.
수직적인 거죠 수직적 - 정하겠다. 음 좀 복잡한데 뭐 다.
음 어 음 밑에 거리까지 오실 필요는 없고 몇가지 중요한 것만 상법이 상단에 있는 거 수직적 마케팅 시스템 vm 맷은 기업형 코 플레이 그다음 게 약효 0 건 지려 철 그다음 관리 형이 있군요. 기업형 계약 경 관리 역 그리고 중간에 게야 켝은 프랜차이즈 쓰 정도가 있다.
고정도 아시면 될 것 같구요. 자세한건 다이키 암기 하실 필요까지는 없는 그 중요한 기능들은 아니구요.
아 그 다음 마케팅 채널 선택과 관리 마케팅 채널이 라는 건 우리 제품을 팔기 위한 팔아주는 사람들이 잖아요. 도매상 소매상 그런 사람들이 때문에 우리 제품이 어떤 제품이 4 따라서 굉장히 뭐 엄청 비싸고 특별한 특별한 그런 특별 특별한 스페셜한 제품이다.
아니면 웃음 뭐 잘 이 될 거 없는 같은 아임 어 무슨 뭐 3호관 같은 그런 누구나 쉽게 어려고 먹을 수 있는 그런 제품이 냐에 따라서 파괴 시장을 얼마나 넓게 커버 할까 가 정해질 거 아니에요. 만약에 음료다.
음료 라면 아니면 껌 이다. 당연 집약적 유통이 줘 꼴 팔기 위해서 무슨 뭐 되도 시 하나씩 껌 매장을 낼 순 없잖아요.
그쵸 최대한 많은 매장 즉 cu gs25 세븐일레븐 이런데 경 해가지고 꼭꼭 쉽겠죠 이런 유통을 인텐스 ftv 션 즉 집약적 2통 이라고 해요. 직접적 유통 두번째 전속적 유통 뭐 걸까요.
이거 이거야말로 이건 진짜 완전 전문 품 일대 롤스 로이스 그랜드피아노 누가 사나요. 자주 그랜드피아노 뭐 판다고 뭐 야마 그랜드피아노 1억짜리 데이지 안모 저기 뭐 업 사무소 마다.
하나씩 갔다는 클라 줘 예 그런거 말고 대도시 도 뭐 서울의 뭐 안뜨게 뭐 것도 좀 비싼 부유층 국내 에다가 그런 건 x 클래스 db 정작 할 테고요. 셀렉티브 는 그 사이에요.
그래서 뭐 전부 초고가 아니지만 그래도 너무 꼼꼼히 쓸 필요. 없는거 예 이럴 때는 선택 점 2톤 z 타이어 시장의 커버리지 의 필요성이 딱 나누어 세계를 나눴고 요.
두 번째 구매자가 도대체 원하는게 뭐냐 구매자 구매자 영원한 은거 빨리 사용한거 원한다. 그러면 채널을 꼼꼼하게 없겠죠 담배처럼 악양 표지부터 봤으면 좋겠다.
면 예 꼼꼼하게 넣어야 될 테구요. 정보 소비자원은 이 전부다.
정보다. 수비 자 워낙에 다양성이 라면 매장이 커야 있구요.
소비자가 원하는 게 판매 저는 as e s 라면 판매 채널 옆에 에이스 텐 함께 넘는 게 어떨까 뭐 등등 다양한 채널 전략들이 예 구매자 요구 사항에 따라 바뀔 수 있다는 얘기에요. 그다음 당연히 수익성도 중요하겠죠 여기에다.
팔면 이를테면 백화점에 팔마 어어 남는게 없어 백화점 애들이 백화점에서 뭐 40% 갖고 왔는데요. 이를테면 그러면 아 원가 부담 때문에 난 도저히 아쉽 백화점에 하면 안되겠다.
수익성 따라 본 거죠 채널 관계 관리 갈등 채널 갈등이 있어요. 저는 협력이 있을테고 채널 갈등은 1채널 구성원이 다른 채널 구성원의 목표 달성을 방해한다고 느낄 때 내가 겪는 채널 갈등이 라면 남이 내가 뭐 자라는 걸 방해할 때 채널 컴퓨트 생기겠죠 일테면 제가 제가 뜰에 주로 빵집을 해요.
그런데 어떤 사람이 7화 비슷하지만 뭐 빠리 밖에 뜨 빵집 에다가 쥐를 풀어 갇히지 센 길을 만지게 집어넣어서 빠르게 빵에서 쥐가 나 하겠다. 제가 그런 게 아닌데 뜰에 주루가 전체적으로 욕을 먹어서 에 매출이 맞추었다.
그러면 저는 그 뒤 넣은 그 6 때문에 그분 날 그 사람 때문에 키를 보죠 아 이것도 갈등 해요. 이게 수평적 갈등이 줘 미국의 어떤 책에 사례 보면 피자 인 이 나는 미국 피자집이 있는데 그 회사에서 어떤 프랜차이즈 니까 검증된 재료를 안쓰고 좀 더 싸게 만들고 돈벌려고 리테일 때 메모 싸구려 안 좋은 모양 파나 안 좋은 식재료를 잔뜩 넣어서 피자를 만듭니다.
적발되었다. 그 사건이 뉴스에 퍼지면서 머피 자인 단 체인점에 매출도 나쁜 영향을 미쳤다는 면 이것 또한 수직적 발 쭉 평점 갈등 이라고 할 수 있을 듯 이 네비 도미노피자 직원들로 직원들이 뭐 피자 에다가 뭐 더러운 고 딱지 붙이고 뭐 막 낭비 끼고 뭐 그런 동영상 나온 적이 있어 썼는데 것들도 예 만 좋은 린스 권에 쪽이 그런 그런 일이 이제 수직적 갈 수평적 갈등을 이야기 할 수 있는 그런 행위들이 줘 일테면 자동차 보험도 그래요.
자동차 보험도 어 지금 배설 기사분들이 팔던 자동차보험 인데 이것은 이제 다이어트 보험 대체가 되니까 다이렉트 보험이 많아지면서 손해보험 자동차보험 발전설비 사들은 에 생계 가만히 위협 받게 될 수도 있는 거죠 이런 것도 수직적 수평적 갈등이 일정 해 볼 수 있어요. 자 채널 협력 채널 캡틴 을 뽑아서 채널 간 협력을 이끌어 낸 경우를 채널 협력 이라고 하죠 줄어 이제 제가 캡틴은 채널 4에서 의 어떤 맏형 역할을 하는 뭐 유통 업체 중에서는 로 있어요.
월 아트 제조 업체 중에서는 0 했어요. png 이런 캡틴 에 뽑아서 끝은 2 어떤 이렇게 협상을 잘 이끌어 내면 나머지 나머지 다른 다른 채널 관계들 에 에 모범이 된다든지 가이드라인이 될 수 있습니까 그 합의 자체가 좋은 선례가 될 수 있구요.
막혀 언급 뜰이 그렇게 뭔가를 개비를 내면 외계인이 기준이 될 수도 있는 거구요. 어쨌든 그런 협력관계가 생길 수 있다는 거예요.
자 이번엔 로디 스틱스 와 공급망 관리에 대해서 알아볼게요. 로디 스틱스 란 말은 참 어려워요.
어려워요. 정확한 제품을 정확한 양만큼 정확한 시간에 정확한 장소로 문제는 가장 싸게 충분 아주약간 되죠 정확한 시간 올바른 시간에 이제 정확한 시계 마이 타임 이라는 얘기가 가능한 빠른 시간 이겠죠 그러면 아무래도 줘 빠른 시간에 짝 해야 되는데 가장 싸게 제 싼것은 밴드에 배 태우면 y 타임이 안될텐데 그러니까 이 제조 저희 조절이 필요한 시간이 중요하면 배가 아니라 비밀 할 수 이제 만 라이타 이미 넉넉하다면 배를 탈 수 있고 정확한 제품 제품이 막 잘 상하는 제품이에요.
상황은 제품을 로 프라이스 l5 코스트 라고 했다고 벤 싫어한 다석 쪽 루트 인 거죠 상하는 제품이 너 비행이 실형이 줘 약간 p 쌓 좀 제품을 다. 상해서 없는 거니까 어쨌든 오디 스틱 쓰는 그래서 일종의 그 어떤 은 송 이동 한마디로 말하면 플로 플로우 예요.
로지스틱스 하면 플로우 로지스틱스 하면 플러 가 나오면 되요. 그다음 코스트 이펙트 비용도 갔어 가능하면 가능하면 최저의 비용으로 가능하면 최적의 비용으로 고객 서비스 만약에 너무 늦게 간다면 고객 서비스가 완전 내가 지겠죠 초 아닌 이상한 제품이 된다면 고객 서비스가 빠지겠죠 품절이 되어 버린다면 고객 서비스가 빠지겠죠 그런 것까지도 함께 고려해야 된다는 정확한 제품 정확한 양 정확한 시간 정확한 장소로 가장 싼 방법으로 그럼 중요합니다.
그럼 공급만 써플 아이 칭 그리고 마케팅 채널 마케팅 차는 2단원 제 1차 면서 배웠죠 마케팅 채널은 제품 이후에 제품이 후에 고객에게 전달되는 사이에 끼어있는 니까 그 안에 사이 h 하고 있는 사람들 또는 조직들이 채널이 되고 도매상 소매상 많이 as 않은 것도 채널이 에요. 그런데 공급만 그렇지 않아요.
공급망 은 제품 이후부터 소비자까지 에 그 사이 마늘 다루지 않아요. 제품이 나오는 때까지 그 흐름도 흐름이 라기보다는 그 전까지 에 들어 있는 사람들까지도 관리해요.
공급망 은 채널은 제품이 후에 문제 공급망 은제품 이전까지 도 포함된다. 이렇다면 자동차라면 쑤 의 차체 철판 포스코 포스코 는 또 유럽의 어디 철광석 저희 과에서 까지 올라갈 수 있는 거예요.
공급망을 원 전부터 그 짬 소비 점까지 원 점 속 전까지 이어질 수 있는 플라스틱 이라면 원 이후부터 나오지 게 원 이후부터 플라스틱 나오니까 모유에서 80다. 올 때까지 원 전부터 섬이 점 까지 예 모든 걸 공급망 이라고 해요.
그 공급망 걸 이라는 걸 예 그 안에 있는 그 안에 있는 다양한 2 기억들 사람들 조직들 에 대한 것을 통합적으로 관리하는 거예요. 그리고 그 관리 내에는 로지스틱스 관리도 포함 되겠죠 공급망 은 좀더 통합적이고 전체적인 관리를 말하고 로지스틱스 는 공급망관리 안에 있는 특별하게 어떤 제품 흐름 에 중시하는 그런 개념으로 생각하시면 되고요.
그림 보시면 이거 이제 포함 관계가 나오진 않았지만 써플 it on 매니지먼트 rod 스틱스 매니저 만들게 포괄하는 쉽게 그림이 맞는 말 맞는 그림 이겠죠 아까 제가 말씀드린 대로 마케팅 채널은 제조 이후에는 이후에 있군요. 좀 마틴 처럼 보이시죠 괜찮은 제조업자 와 소비자 사이에 있군요.
마케팅 채널 그쵸 그 다음 위에 윗부분 파란색 로지스틱스 매니지먼트 보시면 예 양쪽 두개 보이시죠 인바운드 플로우 9 다운 등 플로어 이렇게 되는 게 바로 로지스틱스 아니지만 됩니다. 그래서 로지스틱스 는 흐름 서플라이 체인 매니지먼트는 좀 총괄적인 통합적인 관리 이렇게 생각하시면 되요.
3 동자의 공급망 사례의 에서 플라이어 보세요. 아까 말씀드린 것처럼 써 빌라 요.
철광석 부터 나오잖아요. 없죠 보면 참 전철 부터 철 부터 소비자까지 그래서 써 플라이어 네트워크 다음에 제조업자 그다음 마케팅 채널을 구성되 줘 써 플라이어 네트워 제조업자 마케팅 채널 그 뒤에 소비자 이렇게 구성이 됩니다.
그래서 써 플라이 체인 매니지먼트와 로지스틱스 개념 운동 하지 마시구요. 예 공급망 내에서의 로지스틱스 관리의 두 가지 개념 전체적인 로지스틱스 비용 의 개념에 대해서 알아볼게요.
총 로지스틱스 b0 운송비용 자재관리 미용 보관 미용 제고 비용 결품 비용 주문 처리 비용 반품비 0 문성 b 자제 관리비 보관 b 제곱 2 결품 b 그 동네 품절 때문에 발생하는 경향이 있죠 주문처리 b 반 품절 이걸 다. 더한 개 총 로지스틱스 비용이라는 거예요.
자 시 간 지금은 제 1번은 비용 얘기 구요. 이번엔 고객서비스 에요.
1번은 그냥 기계적인 비용 얘기고 비용을 아무리 싸게 해 두어 고객 서비스가 망가지면 안 된단 말이에요. 시간 배송 시간 중시 해야죠 품절 라고 하면 되잖아요.
그쵸 신 애써 제품 보충이 막 들쭉날쭉 에 그럼 안되죠 커뮤니케이션 9 이제 판매 드 사이의 양방향 3호 자금이 중요해요. 배송이 속도로 * 이성 구매자가 너무 힘들지 말아야 돼요.
로지스틱스 의사결정을 할 때 토털 로지스틱스 코스트 와 커스터머 서비스 에 균형을 맞추게 된다. 비용을 어떻게 아껴 보겠다고 소비자의 서비스 고객 서비스로 확 나 좋을 r7 수 없는 거고 소비자의 고객의 서비스 수준을 높이기 위해 에어 너무 많은 비용을 감수할 수도 없는 거죠 그 두개를 적당히 맞추려는 노력이 중요하다.
자 이번엔 역방향 로지스틱스 되요. 예 로지스틱스 는 이제 자원 이 사이크 자원 재생 면 데 쓰이는 음 스틱스 말아 줘 요즘 환경이 중시 되니까 되도 되는 그런 개념으로 이해하시면 될 것 같습니다.
그래서 역방향 스틱스 까지 에서 예 채널 및 써플 아이 체인징 관리에 대해서 공부해 보았습니다. 여러분 감사합니다.