안녕하세요. 마케팅 개론 4장 윤리적 그리고 사회적 책임에 대해서 공부하겠습니다.
마케팅에 윤리적 및 사회적 책임 자 먼저 마케팅이 윤리적 마케팅 윤리의 본질과 중요성에 대해 공부할텐데요. 자 먼저 윤리와 법의 차이는 뭘까요네 윤리는 개인적 법은 사회적 이런 차이가 있고요.
그 다음에 더 큰 차이는 뭐냐면 법은 법정에서 강제됐다는 거예요. 법정에서 강제되는게 법 그 다음에 윤리는 개인적인 도덕적 원리와 가치 그리고 법정에서 강제되는 사회의 가치와 표준 이렇게 구분이 됩니다.
윤리적인게 항상 법적이지도 않고요. 법적인게 항상 윤리적이지도 않아요.
다음 표를 보시면 윤리적이지만 합법적인 경우가 많겠지만 윤리적인데도 불법적인 거 위에 주황색 네모인 것처럼도 있고요. 그다음 비윤리적이지만 합법적인 경우도 있어요.
밑에 보라색처럼요. 그쵸 이런 경우 때문에 어떤 윤리적 딜레마가 생기기도 하죠 윤리적 마케팅 행동에 이해 먼저 위에 사회적 사회적 사회적 문화와 규범 그다음 비즈니스 문화와 업계의 관행 그 밑에 회사의 문화와 기대 오른쪽에 개인적 도덕철학 그 다음에 윤리적 행동이 이렇게 나오죠이 얘기가 뭐냐면 좀 복잡해 보이긴 하지만 사회의 문 화가 업계의 문화를 지배하고 업계의 문화가 기업의 문화를 지배하고 이렇게 윤리적인 것도 이렇게 흘러내려온다는 거예요.
이를테면 나라가 썩었는데 업계가 깨끗하다. 그리고 업계가 썩었는데 이게 기업 하나하나가 깨끗하다.
이게 어렵다는 거죠 위에서 아래로 영향을 받는단 말이에요. 그럼 문화가 내려온다는 거죠 하지만 결과적으로 윤리적인 활동을 하고 안 하고는 누구의 누구의 문제 모든 의사결정은 개인이 하는 거잖아요.
그죠 개인의 문제예요. 그래서 이제 영향은 비록 받지만 최종적인 윤리적 행위에 대한 책임은 개인이지는 거죠 노 란색이야 자 하나하나 보시죠 자 사회문화 및 규범 문화 문화가 뭐죠 집단 구성원들 간의 배우고 공유된 가치 아이디어 태도 이런 것들이 문화죠 그래서 문화를 통해서 윤리적으로 옳고 그름을 알게 돼요.
이런 걸 사회화라고 하는데 문화 문화가 이제 그런 걸 규정하는 거죠 이를테면 중동 이슬람 문화와 서양 유럽이나 미국에 있는 그런 문화는 다르죠 이를테면 저기 아랍권에 있는 일종의 일부다처제나 여성에 대한 차별 같은 거는 윤리적으로 문제가 전혀 없다고 판단이 되지만 미국 같은 서방국가에서는 뭐 여성 차별이나 뭐 어떤 뭐죠 그 일부다처 같은 거는 윤리적으로 용납할 수 없다고 느껴지는 거죠 이렇게 그 사회 문화에 따라 크게 다르다. 그죠 지금 말씀드린 대로 윤리 기준이 특정 사회와 관련이 있다는 거예요.
두 번째 사업문화와 사업 비즈니스도 결국 사회의 영향을 안 받을 수 없죠 그리고 사업 문화는 다음을 포함하죠 게임의 효과적인 룰을 여기서 말하는 게임은 경쟁이죠 경쟁자들이 산업에 속한 경쟁자들을이 경쟁할 때의 룰 그 다음에 경쟁적 행동 일반적인 용납되는 경제적 행동과 비율리적인 경쟁행동이 사이의 경계는 어떻게 될까 이런게 사업 문화가 이런 건 좌우한다는 거예요. 세 번째는 사업장의 행동양식 사업할 때 어떻게 어떻게 행동해야 하는가 어떻게 행동하는게 올바른 것인가에 대한 답을 사업 문화가 줄 수 있다는 거예요.
사업 문화는 즉 비즈니스 컬처는 판매자와 구매자 사이에 그 다음에 판매자들 사이에 윤리적 행위에 영향을 줍니다. 매수자 위험부담 원칙이란게 있었어요.
물건 살 사람이 잘 잘 조심해서 사야 된다. 이를테면 뭐 이렇게 판매자가 뭐 이렇게 나쁜 의도를 가지고 뭐 속였을 때 아유 구매자가 잘 알아보고 사야지 하는 식으로 매수자가 모든 책임을 떠안는 위험 부담을 가져야 하는 그런 그런 문화 그런 그런 원칙이 있었는데 62년도에 케네디 대통령 시절에 나온 소비자 권리장전 컨슈머빌 오브라이트라는 어떤 일종의 선언이죠 권리장전을 통해서 소비자의 파워가 세진 계기가 됐죠 안전할 권리 알 권리 선택할 권리 의견 제시할 수 있는 권리요네 가지 권리가이 소비자 권리장전의 대표적인 권리 권리죠 그다음 경쟁윤리 경쟁을함에 있어서 비윤리적이라고 판단되는 두 가지를 소개드릴게요.
하나는 경제 스파이행위 두 번째는 뇌물과 킥백 킥백이라는 말은 멸종의 우리나라에서 뭐 리베이트란 말을 쓰는데 리베이트는 사실 지금 콩글리시고요. 킥백은 뇌물을 메모리지만 어떤 뭐 이렇게 어떤 도와줘서 이를테면 어떤 사람이 어떤 사람을 도와줘서 생긴 그 계약에 대한 수익의 일부를 도와준 사람한테 수수료 쪽으로 이렇게 주는 거죠 뭐 이런 걸 우리말로 리베이트라고 하는데 킥백이란 말은 사실 딱 정확히 번역하기는 어려운 면이 있어 가지고 킥백이라고 썼어요.
자 기업문화 사회 그 다음 업계 그 다음 기업까지 내려갔군요. 기업문화는 결국 사회의 문화 업계 문화의 영향을 받을 수밖에 없구요.
조직 구성원들 간의 배우고 공유되는 가치 아이디어 태도의 집합 조직이란 얘기 회사에요. 회사 즉 기업이죠 기업 문화가 회사에 여러 가지 여러 가지를 바꾸죠 바꾼다기보단 이렇게 규정하죠 이를테면 복장 규정 기업 문화에 따라 회사의 복장규정이 다르겠죠 그다음 일정에 어떤 선언문들 다음 일하는 방법 이런게 기업문화에 따라 많이 바뀔 수밖에 없겠죠 당연히 기업 문화는 윤리 규정이 윤리적 행위와 임직원들의 윤리적 행위 에 당연히 영향을 주겠지요.
윤리규정 윤리적 윤리 원칙과 행동의 규칙에 관한 공식적 진술이다. 두 번째 윤리적 행동 어떤 사람은 어떤 기업에 속한 어떤 사람이 비율리적인 행동 윤리적인 행동 사이의 어떤 기로에서 있다.
이때이 사람은 어떻게 생각을 할까 아니면 아니면이 사람이 동료와 윗사람의 비율리적 행동을 보았어요. 이때 어떻게 반응해야 할까 이런 거를 따져보는 건 굉장히 큰 고민이 되겠죠 이런게 이때 기업에서 기업 문화가 그런 비윤리적인 행위를 용납하지 않는 문화라면 이때 이 개인은 윤리적으로 행동하려고 하는 의지가 강할 거예요.
윗사람의 동료의 윤리적 비윤리적 행위를 고발한다든지 그리고 본인이라면 본인이 비율리적인 윤리적인 어떤 기록을 섰을 때 본인의 판단 역시 윤리적으로 갈 수 있도록 하는 힘이 될 텐데 기업문화가 그렇지 않다면 즉 윤리적인 아는 문화가 많다면 그렇지 않겠죠 윗사람의 비율적 행동에 대해서도 강하게 맞거나 발언하기 어렵고요. 대신 본인이 윤리적 비윤리적인 어떤 기류에 섰을 때도 비윤리적인 행동을 할 가능성이 좀 더 높아지는 거지요.
그래서 미국에서는 많은 주에서 고영주의 비윤리 또는 불법적 행동을 고발하는 사람을 보호하는 법을 갖고 있어요. 이런 걸 빛을 불러오라고 하네요.
이번엔 개인입니다. 궁극적으로 윤리적 선택은 사람이 하는 거예요.
개인이 하는 거예요. 아무리 사회 업계 기업의 문화가 개인한테 영향을 준다고 하더라도 어쩔 수 없이 선택은 사람이 선택은 개인이 한다는 거지요.
개인의 도덕철학 관계된다는 거예요. 도덕철학은 개인이 자신을 발견하는 사회문화 사업문화 기업문화에 의해 영향을 받음 이게 바로 아까 처음에 첫 번째 초반에 보였던 그 도표 사회 업계 기업 그리고 오른편에 개인 있었던 그 도표를 떠올리시면 이해가 되실 거예요.
도덕적 이상주의라는 이상주의라는 것은 다른 경제적인 어떤 이익보다. 개개인의 를 더 우선시하는 관점이에요.
이런 관점 덕분에 아까 말씀드린 소비자 권리장전 같은게 나올 수 있었지요. 여기에 상대되는 관점이 공리주의예요.
공리주의는 우리가 옛날 중학교 중학교 때 배운 내용 같은데 최대 다수의 최대 행복의 초점을 둔 다수의 혜택을 위해서라면 소수의 약간의 희생은 감소할 수 있다. 좀 약간 좀 경제적이고 그런 지금 실용적인 그런 태도죠 혜택이 비용을 초과하면 비용보다.
혜택이 크면 그 행동은 윤리적이고 혜택보다. 비용이 크다면 그건 비윤리적이다.
이렇게 보는 관점이에요. 그게 바로 공리주의적 관점이지요.
두 번째 절 마케팅에서의 사회적 책임에 이해 동그라미가 세 개가 있네요. 제일 밑에 수익 책임 그다음 이해관계대책임 세 번째 사회에 대한 책임이 있죠 기업이 갖는 개념이에요.
사회적 책임의 개념 가장 낮은 수준의 책임은 수익 책임이에요. 내가 돈 벌어서 기업 오너와 주주들한테 이익을 주잖아이 정도면 책임을 다하고 있는 거 아니야 이런 관점이죠 두 번째 관점은 이해관계자 책임이라고 내가 사업을 열심히 해서 직원들 월급 주잖아 우리 대행사들 내 주변 업자들 유통업자들 다.
경제적으로 도움이 되잖아 난 그런 결국 사회적 책임을 다하고 있는 거 아니야 이런 관점이 이해관계자죠 이해관계자 책임이에요. 난 소비자한테 좋은 물건을 만들고 있잖아 나는 그래서 종업원들한테 월급을 주고 있잖아 나는 공부업자한테 공급에 대행 수수료로 금액을 지불하고 있잖아 등등 이러면서 나는 사회적 책임을 다하고 있는 거 아니야 이렇게 말하는 거죠 이런게 이해관계자 책임이라고 하고요.
한발 더 나아가서 생태학적 환경을 보존한 책임과 일반 대중에 대한 책임까지도 이해관계자가 아닌 일반적인 불특정 다수 일반 대중에 대한 책임도 있다. 여기서 나오는 몇 가지 개념이 트리플 버튼라인 데이 연계 마케팅 그리고 그린 마케팅이란게 있는데 보시면 트리플 버튼 라인은 자 피플 플래닛 propit요.
세 가지 세 가지의 피 를 동시에 향상시켜야 한다요. 세 가지니까 기업이 지속 가능한 그리고 장기적 성장을 하려면 사람 지구 이윤을 동시에 향상시켜야 한다.
두 번째 대의 연계 마케팅 컷을 릴레이티드 마케팅 자 이거는 어떤 좋은 일에 마케팅 활동을 보험에 있어서 나온 어린이 보험은요. 보험 판매 하나 판매할 때마다.
어린이를 위한 어린이재단 시민단체인 어린이 복지재단의 보험료에 0.1%를 적립하여 기부합니다. 이런 거 이런게 바로 대연계 마케팅이에요.
나의 판매량 나의 판매량과 기부를 연계시키는 거죠 페이스북에 좋아요. 클릭 하나 할 때마다.
100원을 적립해서 기부합니다. 이런 것도 대의 연계 마케팅이 되는 거예요.
그다음 그린 마케팅 그린 마케팅은 한마디로 말하면 친환경 마케팅이에요. 환경 친화 제품을 생산하고 촉진하려는 마케팅 노력이죠 이번엔 사회감사와 지속가능한 개발에 대해서 알아보죠 사회감사 또는 사회적 감사라고도 해요.
소셜 오딧 사회적 책임의 관점에서 기업이 잘 제대로 노력을 하고 있는가를 일종의 조사하는 거죠 이런 걸 사회적 감사라고 하고요. 지속가능한 개발은 개발이에요.
개발 경제적 진전을 이루자 이루는 내 환경을 파괴하는 방향으로 가지 말고 환경을 보호하는 방향으로 발전을 도모하라 환경을 보호하는 방법으로 말이죠 소비자 윤리와 사회적 책임 소비자들은 항상 윤리적이진 않아요. 그렇죠 뭐 미국에서도요.
어떤 소비자들의 비윤리적 행동 때문에 골치 아픈 경우가 많다고 하죠 아무런 문제도 없는데 공짜로 가전제품을 사다가 보고 그 다음에 아무런 이상이 없는데도 마음에 안 든다고 환불을 요청한다든지 뭐 이런 거는 약간 비율적이라고 볼 수 있는 거죠 그 다음에 뭐 그 리베이트란 제도가 있는데 제품을 사면 정품 등록을 하면 일정 금액을 반환하는 건데 그걸 먹기 위조해 가지고 하는 경우도 있다고 하고요. 등등 이런 것들이 비율적 행동이죠 이런 것들은 기업한테 즉 마케터한테 심각한 문제가 돼요.
그린워싱은 소비자 문제는 아니고요. 이거 회사의 문제인데 회사가 우리 친환경 친환경 제품이에요라고 말하는 거예요.
친환경 제품도 아니면서 입증되지도 않았는데 친환경 친환경 이렇게 말하고 다니는 거 그리고 친환경이라고 주장하는 거 친환경이 검증되지 않았음에도 불구하고 친환경이라고 주장하고 다니는 거 이런 걸 그린 워싱이라고 해요. 여기까지 마케팅 마케팅 개론 4장 마케팅 윤리에 대해서 다뤄보았습니다.
감사합니다.