안녕하세요. 11장 제품 서비스 브랜드에 대해서 공부하겠습니다.
먼저 제품 수명주기 제품 수명주기는 프로덕트 라이프 사이클 약자로 plc라고 합니다. 도입기 성장기 성숙기 쇠퇴기 도입기 성장기 성숙기 세탁기 인트로덕션 디클라인 4단계에요.
이렇죠 빨간색은 매출 파란색은 순익 적자군요. 성장기 갑자기 이제 매출이 많이 오르기 시작해요.
성숙기 매출이 줄어들기 시작하고 있는군요. 제일 높다가 그죠 제일 높다가 줄어들기 시작해요.
decline 완연한 매출이 분명히 이제 감소를 나타내는 시점이죠 시장의 출시될 때예요. 목표는 사람들이 그 제품을 알기 그렇죠 알아야 사죠 알아서 그냥 알기만 하면 안 되고요.
시영 트라이얼 트라이얼이라고 하는데 시험이에요. 제품을 써봐야 돼요.
써봐야죠 자 인지와 시형이에요. 자 이때 광고의 목적은 1차 수요에 대한 프로모션 즉 카테고리 수요에 대한 프로모션이죠 자 그러면서 점차 선택적 수요로 발전해 나가요.
자 이때 많이 쓰는 가격 전략은 두 가지인데 하나는 초기 고가 전략이라고 하는 스키밍 프라이스 스키밍 전략이구요. 두 번째는 초기에 시장을 효과적으로 공략하기 위해서 그래서 침투가격전략과 초기 고가 전략이 있는데 둘 다.
쓰이지만 침투 가격 전략이 더 널리 쓰입니다. 성장기는 도입기와 달리 드디어 반복 구매자가 생기게 돼요.
성장세가 더 가팔라지죠 더 세지죠 왜냐 한번 사본다는 거는 한 번 사는 거잖아요. 그냥 처음 먹어보는 것을 처음 먹어보는 것은 한 번이죠 첫 번째죠 하지만 5 먹어보니 맛있어 또 먹고 또 먹고 또 먹고 한번 사보는 건 한 번에 끝나지만 또 먹고 또 먹으면 한 사람 여러 번 먹고 그러다.
보면 확 높아지게 되죠 그때가 바로 성장기죠 성장기는 그래서 재구매자가 증가함에 따라 즉 반복구매자가 증가함에 따라 성장기를 맞이하게 되는 거예요. 이때는 제품 차별화의 중점을 두어야죠 우리 제품은 달라 우리 제품이 더 좋아 성숙이 매출 성장이 성숙이 초반엔 제일 높다가 서서히 둔화되기 시작해요.
성장이 둔화되어 이럴 땐 추가적인 제품 차별화를 시도해야죠 시장점유율을 유지해야 되고요. 유지하기 위해 그리고 새로운 구매자를 발견하기 위해 이때 브랜드 로열티를 높이기 위한 노력도 같이 병행해야 됩니다.
그리고 성숙기가 되면 이때 한계에 다다른 경쟁자들은 시장에서 슬슬 철수하게 돼요. 판매 감소 쇠퇴기엔 판매가 감소하죠 이때는 두 가지 전략이 있어요.
하나는 관두자 그만하자 시장에서 철수 수학이란 뜻인데 제품은 철수하진 않지만 세텍이라는 시장은 경쟁이 치열한 시장은 아니기 때문에 그냥 냅둬 제품은 냅두고 마케팅 비용을 안 쓰고 그냥 사는 사람은 사게 놔둬 하지만 투자하지 말자 그냥 팔자 비용만 쓰지 말고 이런 전략을 하부에스팅이라고 그러죠 제품은 어리지 않으면서 마케팅 비용이 적게 되니까 수익은 난다. 그 수익을 받자구요.
이런게 바로 수확 페스팅이죠 꼬꼬면 같은게 혹시 이런 전략이 아닐까 생각됩니다. 자 제품 수명주기 방금 이야기했죠 관리를 하는 거예요.
관리 자 먼저 프로덕트 맨이죠 프로덕트맨이죠 다른 말로 브랜드 매니저라고 합니다. png가 1928년도에 도입한 굉장히 오래된 시스템이죠 브랜드 매니저 자 제품 관리자 즉 pm은 서로 밀접하게 관련되어 있는 몇 개 제품이나 브랜드에 대하여 마케팅 활동을 관리하죠 서로 관련 있는 몇 개 제품 pm과 bm은 같은 말로 보시면 되고요.
필립 코틀러의 책이 나오는 그림이에요. pm의 역할 광고 에이전시 의 기능과 소통하고 미디어 쪽도 관할 컨트롤하고 프로모션 패키징 퍼처스인 퍼블리시티 등등 제품과 관련된 모든 거의 모든 일을 총괄하는 그런 자리죠 굉장히 똑똑하고 유능해야겠죠이 많은 거를 다.
핸들링 하기 위해서는 말이죠 두 번째 제품의 수정 프로덕트 모디피케이션 소비자에 대한 제품 가치를 향상하고 판매를 증대하기 위해 제품의 품질 성능 외형 등 제품 특징 죄송합니다. 특징 특징을 변화시키는 것을 제품 수정이라고 합니다.
자 제품 수정이었고 이번엔 시장 시장은 뭐였죠 우리 처음에 말할 때 시장은 바로 고객이죠 제품을 바꿔서 성장을 더 할 수도 있고요. 시장을 바꿔서 성장을 더할 수도 있어요.
시장을 바꾼다는 이야기는 고객을 바꾼다는 얘기인데 고객을 바꾼다는 얘기는 바꾼다는 거보다도 새로운 고객을 찾는다는 얘기겠죠 수정된 얘기니까 자 새로운 고객을 찾기 고객이 우리 제품을 더 쓰게 하기 그렇다면 설빙 겨울이 오고 있어요. 겨울에 팥빙수는 이제 시즌이 아니죠 고객은 팥빙수 적게 먹기 시작해요.
자 이럴 때 팥빙수는 사계절 디저트입니다라는 광고를 한다든지 이런 식으로 소비자들이 고객들이 더 먹게 겨울에 겨울은 덜 먹으니까 그렇죠 더 먹게 실제로 캠벨 스프는 주로 따뜻하니까 주로 겨울에 많이 먹는다는데 여름에 안 팔리니까 캠벨에선 스프는 여름에도 먹는 겁니다. 하는 광고를 했대죠 주스도 아침에 주로 먹으니까 아니다.
하루종일 먹는거다. 이런 식의 광고를 했다고 합니다.
했다고 합니다. 그다음 새로운 사형 상황 창출하기 다커스 리바이스에서 나온 면바지 같은 종류인데 그냥 뭐 멤버지가 아니라 업무용 주말용 정장용 골프용 이렇게 다변을 해가지고 상황별로 사람들이 더 구매를 하도록 유도를 했다는 거예요.
암 앤 해머라는 유명한 베이킹소다. 회사죠 베이킹소다는 원래 말 그대로 베이킹 빵 만드는데 쓰는 거죠 하지만 제빵용은 물론이고 애완견 세정용 주방용 주방 세제로 쓴다는 거죠 화상 입었을 때 그 다음에 방치용으로 쓰입니다.
그죠 이거 이제 여러가지 용도가 있음을 나타내 주는 광고죠 우리나라에도 들어와서 여러가지 용도로 쓰인다고 여러가지 용도로 적용되고 있죠 치약도 있고 애완견 세정제가 있군요. 냉장고 탈취제도 있고요.
리포지셔닝 리포지셔닝은 포지셔닝을 새로 한다는 거예요. 경쟁자의 포지션에 대응해서 또는 새로운 시장에 도달하기 위해서 또는 떠오르는 트렌드를 잡기 위해서 그리고 제공된 가치를 변경하기 위해서 트레이딩 업은 제품을 더 고급 제품으로 올리는 걸 말하고요.
트레이딩 다운 이거는 제품의 품질을 그 다음에 약간 저렴한 재료를 씀으로써 그리고 조금 작게 만들므로써 가격을 낮출 수도 있겠죠 이런 거를 트레이딩 다운이라고 합니다. 브랜딩 그리고 브랜드 브랜드관리 브랜딩이란 마케팅이 마켓 더하기 ing로 구성된 것처럼 브랜딩은 브랜드 + ing죠 즉 브랜드와 관련된 뭐 뭐를 하는 일을 브랜딩이라고 할 수 있어요.
어떤 회사의 제품을 알아보게 하고 경쟁 브랜드와 구분하기 위하여 이름 문구 디자인 상징물 또는 그 조합을 사용하는 것 브랜드 와 관련된 일을 하는 것 이렇게 말할 수 있어요. 자 브랜드 개선과 브랜드 에쿼티 브랜드 개성이란 개성 사람의 개성처럼 브랜드에도 인간의 인간과 비교될 수 있는 인간의 인간의 견줄 수 있는 그런 어떤 특징 특성 휴먼 캐릭터 리스틱스가 있다는 거예요.
이런 걸 브랜드 개성이라고 합니다. 자 브랜드 에쿼티 제품의 주어진 기능적 혜택을 넘어서는 브랜드 이듬이 주는 부가적 가치 자 기능적 혜택을 넘어선다고 했어요.
비욘드 더 펑셔널 베니피트 기능적 혜택 콜라 봅시다. 콜라 콜라는 단 그 본질 실체를 보시면 까만색 색소를 넣은 탄산 수에 까만색 색소를 넣고 독특한 향을 넣은 음료에 불과해요.
그게 바로 콜라예요. 거기에 코카콜라라는 브랜드를 붙임으로 해서 가치가 확 올라가죠 그 가치가 바로 그러니까 기능적 혜택은 단지 까만 탄 향료를 넣은 까만 탄산수 그게 바로 기능적 혜택이에요.
근데 코카콜라 부침으로 인해서 기능적 혜택의 몇 배 거의 뭐 몇대 되는 가치가 부과되죠 홈플러스에 갔더니 홈플러스 사이다가 1000원 칠성사이다가 2500원이더라구요. 1.5l짜리가 엄청난 브랜드의 코팅 거예요.
그냥 기능적 혜택은 홈플러스 사이다와 칠성사에다가 그렇게 큰 차이가 없을 겁니다. 그러나 브랜드 에코티의 차이 때문에 가격은 크게 달라질 수 있겠죠 그런데 에쿼티는 제품과 서비스에 부여된 부가가치입니다.
아까 말한 것처럼 아무런 말도 없는 그냥 콜라와 코카콜라가 내용적으로 크게 다르지 않다면 왼편이 3,000원이고 오른편이 1000원이라면 브랜드 코트는 2000원일 것이다. 아주 단순한 해서 그렇다는 말씀이죠 사실은 브랜드의 구하는 공식도 매우 매우 복잡하고요.
자 브랜드 개선과 브랜드 에코티 계속 얘기할게요. 그런데 에쿼티를 창출하는 것 브랜드 인지도 브랜드 에쿼티에 참 중요한 것은 브랜드 인지도에요.
브랜드를 모르는 상태에서는 일종의 브랜드의 파워인데 내가 브랜드를 알지 못하는데 브랜드 파워가 존재할 수 있겠어요. 없죠 브랜드 인지도를 높이고 브랜드 의미를 확고하게 구축하는 것이 브랜드 레코드 창출에 접촉 거름이죠 두 번째 적절한 소비자 반응을 이끌어 내야겠구요.
세 번째 소비자 브랜드 관계 연결 컨슈머 브랜드 커넥션을 창출해야겠죠 브랜드 에쿼티 가치를 산정하는 것은 브랜드 코팅은 돈으로 환산될 수 있습니다. 그래서이 브랜드의 등을 할 때 적절한 수수료를 산정할 때 쓰이기도 하겠지요.
자 좋은 브랜드명 선택하기 브랜드 이름이 제품 혜택을 잘 전달해 주어야 한다. 이름이 기억하기 쉽고 독특하고 긍정적이어야 한다.
기업이나 브랜드 이미지에 적합해야 한다. 법률 또는 규제의 제약에 저촉되지 않아야 한다.
이름이 간단하고 감성적이어야 한다. 이런 이야기들이 교재에 나오죠 물론 교재마다.
서술을 조금씩 다르긴 하지만 제품의 혜택을 잘 전달해 물먹는 하마 이런 브랜드 있죠 물먹나마 이런 브랜드는 제품 혜택을 참 잘 전달해 주죠 그쵸 물먹는 하마 이름을 굉장히 좋죠 두 번째 이거는 미국 브랜드니까 직관적으로 우주 긍정적인지 기억하기 쉬운지 모르겠지만 일단 필립 코틀러나 다른 마케팅 교재에 보면 짧을수록 짧을수록 기억하기 쉽다. 이런 얘기가 나와요.
타이드 딱 한음절이잖아요. 기억하고 싶다.
다이하드 안 죽어 배터리가 안 죽어요. 이름 좋죠 다이하드 영어 나오기 훨씬 전부터 있던 바들이에요.
기억하기 쉽고 긍정적이죠 독특하죠 아마존 a에서 z까지 화살표 보이시죠 웃는 얼굴 같기도 하고 그죠 a2z를 나타내기도 하죠 자 브랜딩 전략을 보시죠 4가지가 있어요. 멀티 프로덕트 브랜딩 전략 멀티 프로덕트는 프로덕트가 여러 개라는 얘기네요.
프로덕트가 여러 개라는 거는 브랜드는 하나라는 얘기 자 한 브랜드를 멀티 프로덕트에 붙이겠다. 한 브랜드를 다양한 프로덕트에 붙이겠다.
뭐죠 우리나라 그렇게 하잖아요. 우리나라의 많은 브랜드들이 농심 신라면 그죠 그냥 신라면이 아니라 농심 신라면 농심 짜파게티 농심 안성탕면 농심 짜왕 농심 뭐 무슨 무파마 농심이에요.
다. 농심 두 번째 제품마다.
제품 군마다. 다른 브랜드를 쓰겠다.
png png는 절대 png라는 브랜드를 앞에 쓰지 않죠 gm이란 회사도요. gm이라는 브랜드를 내세우지 않죠 차 이름을 쓰죠 gm이라고 앞에 써 있는 차는 없어요.
현대는 쓰죠 현대 아반떼 현대 쏘나타 이런식으로 하지만 gm은 멀티 브랜딩이죠 프라이빗 브랜딩 전략은 뭐죠 프라이빗 브랜딩 우리말로 PB 바로 판매자 상표를 쓰는 거죠 그다음 혼합 브랜드 링 전략은 어떤 경우에는 프라이빗 브랜딩을 쓰고 어떤 경우에는 제조업자 브랜드를 쓰고 이렇게 상황에 따라 달리 쓰는 것을 혼합 브랜딩 전략 믹스트 브랜딩 스트레토즈라고 하죠 자세한 설명은 바로 뒤에 멀티 프로덕트는 하나의 브랜드를 멀티 프로덕트에 갖다. 붙이겠다.
패밀리 브랜딩 전략이라고도 하고요. 기업 브랜딩 전략이라고도 하고요.
라인 확장이나 브랜드 확장이 잘 써먹을 수 있겠죠 GE 삼성 거버 이런 데들이 잘 있어요. 서브 브랜드를 사용하기도 하고 안 하기도 하고 게토레이는 G2 포르쉐는 박스터 삼성은 갤럭시 이런 선브랜드를 사용하기도 하지만 그래도 삼성이 보증해주기 때문에 이거는 멀티 프로덕트 전략이라고 볼 수 있다.
농심 보세요. 왼쪽 위에 농심 다.
붙어 있죠 농심 농심 농심 농심 농심 농심 다. 붙어 있어요.
이런 거는 멀티 프로덕트 전략이죠 절대 그냥 그냥 신라면이 아니에요. 그냥 너구리가 아니죠 이 경우도 메리어트가 다.
붙어 있어요. 메리어트 메리어트 메리어트 메리어트 메리어트 메리어트 그런데 단 아니에요.
르네상스는 안 붙었네요. 대부분 붙었죠 대부분 메리어트가 붙었으니까 멀티 프로덕트의 메리어트가 붙었으니까 멀티 프로덕트 전략인데 일종의 서브 브랜드죠 메리어트 코티아드 메리어트 페어필드 메리어트 레지던스 메리어트 타운 플레이스 메리어트 스프링휠 이런 식으로 말이죠 서브 브랜드가 있는 경우에요.
자 그다음 브랜딩 전략 멀티 브랜딩 전략은 브랜딩을 멀티로 쓰겠다. 여러가지 브랜드를 쓰겠다.
디월트 뭐 이런 미라맥스 터치스톤 픽쳐스 이렇게 모회사의 브랜드를 안 써요. 쓰고 독립적으로 쓰죠 메리어트 호텔 체인 명은 메리어트를 붙인 거는 멀티 브랜딩을 할 수 없고요.
메리어트가 없는 경우를 멀티 브랜딩이라고 할 수 있겠죠 간혹 대항 브랜드 파이팅 브랜드라고 싸움꾼용으로 만드는 브랜드가 있어요. 옛날에 png에서 팸퍼스라는 기저귀가 있는데이 기저귀에 맞서 싸우기 위해 저가 기저귀가 많이 나오니까 저가 기저귀 때문에 팸퍼스가 경쟁력을 잃어버릴까봐 png에서도 loves라는 저가 기저귀를 만들어서 러브스한테 대신 싸우게 했죠 그래서 싸움용 브랜드라고 해서 파이팅 브랜드라고 말하기도 합니다.
이런 png 밑에 여러 가지 브랜드 보이시죠 물론 몇 년 된 자리여 가지고 이미 png가 매각해 버린 브랜드도 몇 개 눈에 띄긴 하지만 어쨌든 지금은 그 말씀 드리려고 하는게 아니라 이렇게 독립적인 브랜드를 쓴다는 거죠 타이드 개인 교의 페브리즈 이런 거 보면 아 시겠죠 PN 지표 페브리즈가 아니잖아요. 그죠 PN 지표 팸퍼스가 아니고 png 표 팬팅이 아니죠 그런 말 안 쓰고 그냥 독립적인 브랜드들이 따로따로 마케팅을 하고 있죠 프라이빗 브랜딩 도매상 또는 소매상의 브랜드를 사용하는 것이다.
프라이빗 브랜딩 은 프라이빗 labling이라고도 하고요. 그 다음에 리셀러 브랜딩이라고도 하고요.
롯데마트에 가면 통큰 브랜드가 있어요. 초이스 L 이런 브랜드도 있고 이마트에 가면 데이즈랑 브랜드가 있어요.
테스코에 가면 테스코란 브랜드가 있고요. 자 이번엔 혼합 브랜딩 전략 프라이빗 브랜드 전략과 manufact로 브랜딩 전략을 섞어 쓰는 거예요.
미쉐린 타이어는요. 씨어 스타이어란 이름으로 ceosed 팝니다.
그리고 자신의 타이어는 또 자신의 타이어대로 따로 팔죠 이런 거예요. 자 제품의 패키징과 레이블링 패키징은 포장이죠 레이블링은 레이블링은 어떻게 말할까요.
우리말로 하면 딱지 맥주 같은데 맥주 같은데 보면 이렇게 딱지 붙어 있잖아요. 그런 걸 레이블이라고 할 수 있고요.
꼭 그렇게 종이 딱지가 아니어도 이렇게 포장 앞에 써 있는 어떤 그 문구가 써 있는 어떤 그런 부분을 레이블링이라고 할 수 있어요. 포장의 혜택 포장과 레이블링의 혜택 먼저 포장만 보죠 포장 포장 포장이라고 좀 넓게 보면요.
포장의 혜택은 뭐가 있느냐 첫째 커뮤니케이션 혜택이 있다. 포장 때문에 그 제품을 알아볼 수 있잖아요.
제품에 뭐 주스 함량이 몇 프로라는지 원산지가 어디니 있는지 등등 알 수 있죠 기능적 혜택 혜택 포장을 잘 하면 이를테면 테트라팩 거기다. 넣어 놓으면 보존 기간이 몇 개월 우유도 막 몇 개월 동안 보관할 수 있고요.
그런 식으로 굉장히 오랫동안 포장 덕분에 오랫동안 저장할 수 있는 그런 기능적 혜택도 혜택도 있죠 저장 기간도 저장 기간이지만 포장을 편리하게 해놓으면 저장이 편리하죠 이를테면 손잡이가 달려 있을 수도 있고요. 아니면 사우나도 밑에가 훼손 손상되지 않는다든지 이런 식으로 뭐 포장에 따라서 기능적 혜택 혜택도 있을 수 있다.
셋째 포장이 독특해요. 독특해서 그것만 딱 봐도 그 제품의 독특한 지각이 확 느껴져 앱솔루트 보드카 아시는 분은 아시겠지만 긴 종 모양의 어떤 그 병모양 병 모양 가지고 즉 패키지 모양 가지고 엄청 많은 광고를 찍었어요.
그래서 그 모양만 딱 봐도 앱솔루트 보드가 확 생각이나요. 그런 거죠 그런게 바로 지각적 혜택이에요.
빙그레 바나나맛 우유 아시죠 이상한 항아리처럼 생긴 그 통이 그 통의 별건가요. 그 통이 대단한 통은 아니죠 보존기간 확 늘려주거나 뭐 어떻게 뭐 포장을 굉장히 효율적으로 됐거나 어떤 대단한 기능적 혜택을 하는 거 하나도 기능적인 혜택을 하나도 없어요.
단지 그냥 특이해요. 특이해 특이한 병이에요.
특이한 통이에요. 그 특이함 때문에 잘 팔려요.
그렇죠 딱 그 모양의 통에 들어 있으면 왠지 맛있어 보여요. 다른 바나나들보다.
훨씬 많이 팔려요. 그런 혜택을 바로 직각적 혜택이라고 볼 수 있어요.
바나나마 우유 뭐 석류 주스인데요. 석류스 브랜드인데 pom 원더풀 미국에 있는 뭐 유명한 생긴지 얼마 안됐다는데 요.
자 포장과 레이블링 고객의 주몽을 끌기 중요하겠죠 하지만 포장을 예쁘게 하려고 고객을 주먹을 뚫으려고 막 리본드 붙이고 은박지도 바르고 크게 하고 뭐 이렇게 했는데 그러다. 보니까 과대포장이 될 수도 있고 아니면 건강적인 문제 안전의 문제 몸에 해로운 포장지를 쓸 수도 있습니다.
이러면 안 되겠죠 포장 때문에 비싸질 수도 있어요. 포장 비용을 줄이는 것도 생각을 해봐야 되고요.
자 이번엔 워런티예요. 워런티 워런티 워런티는이 제품이 향후 문제가 있을 수 있으니 만약에 제품의 문제가 있으면 내가 책임질게 책임집개란 말은 무상으로 고쳐 줄게 같은 거죠 또는 뭐 15일 이내에는 뭐 교환해 준다든지 이런 어쨌든 이런 그 제품의 결함에 대한 책임을 인정하겠다.
책임을 지겠다는 그런 일종의 문서죠 문구 제품이 결함에 대한 스테이트먼트 인디케이팅 the liability 어떤 책임이죠 프로덕션 defisions 제품의 결함 에 대해 책임을 지겠다. 그래서 이제 미국 같으면 현대 기아차가 10년 10만 마일리 10만 마일의 워런티를 주고 있죠 워런티는 돈으로 살 수도 있어요.
저도 자동차 워런티 기간 다. 끝나니까 전화가 와서 워런티 3년을 추가로 구매하시겠습니까 이런 거는 전화 받았거든요.
이런 것처럼 살 수도 있고요. 그래서 일종의 책임을 나타내는 문구인데 이런 거 이제 돈으로 환산될 수도 있고요.
사고팔 수도 있고요. 그렇다고 그래서 워런티는 그런 걸 말합니다.
지금까지 제품과 서비스에 대해서 알아봤습니다. 수고 많으셨습니다.