안녕하세요. 마케팅 계엄 여섯번째 시간 시작하겠습니다.
여섯번째 강의는 비투비 비투비 시장에 대한 거에요. 즉 조직 시장 조직을 고객으로서 이해하기 이런 제목으로 되어 있죠 자 그래서 6장 시작하겠습니다.
고객으로서 의 조직 조직이 일반소비자 보기 일반 일반 일반 사람 일반 소비자가 고객이 아니라 조직이 공격이다. 즉 b2b 이런 얘기하는 거죠 조직 시장의 본질과 규모 조직 시장 이란 말이 증 어장 어감이 그렇게 익숙하지 않죠 어쨌든 간에 5건 아이 세이 션 원 마켓 조직 시장 이라고 부르는게 가장 합당한 것 같습니다.
자 먼저 용어 몇가지 보시죠 비즈니스 마케팅 비즈니스 마케팅 기업 정부 또는 비영리 조직 기업 정보 비영리조직 빼 제품과 서비스의 마케팅 을 말합니다. 조직 구매자는 조직 이 물건을 구매한다.
는 거죠 그렇죠 그래서 직접 사용할 수도 있고요. 아니면 개입할 수도 있어요.
이를테면 산업재 시장 가평 되는지 산업대 시작할 텐데 가 뭐냐면 어 어떤 물건을 사서 그 물건을 가공해서 파는 그런 회사를 써 그런 회사에 시장을 산업재 시장이라 그래 이를테면 빠리 밖에 뜻 나는 제방 업체가 밀가루를 4조 그 밀가루를 그냥 파는게 아니라 밀가루로 빵을 만들어서 8조 이런 시장을 상태 시장 이라고 하는데 이렇게 즉 제가 뭔가 새롭게 프로세스를 해서 뭔가 이렇게 다른 생산이라는 걸 통해서 물건을 팔 넣은 것도 조지 꿈의 자구요. 만약에 빠르 밭에 직원들이 먹으려고 직원들이 먹으로 커피믹스를 샀다.
이것은 조지 꿈 외자 그 그 조지 꿈의 자로서 구매한 걸까요. 아니면 아닐까요.
이런 경우에도 조지 꿈을 잘하고 한합니다. 즉 재판매 또는 제가 공을 위해서가 아니라 직접 사용하기 위해서 산 것도 조지 꿈의 자가 네 좆이 꿈의 잘하고 인정할 수 있다는 것입니다.
자 먼저 사업자의 시장 맞구요. 그 다음에 재판 매트 시장 즉 헌법 제 판매 업자 시장은 산업재 시장 거즘 달리 산업재 시장은 이렇게만 방금 예를 든 밀가루 처럼 밀가루를 구입 해서 빵으로 만들어 팔았지만 재판매 없어 시장은 밀가루 구입해서 밀 거랍니다.
파는 거예요. 즉 이 밭에 같은 소매점 더 매 점 그런걸 재판매 부터 시작이라고 할 수 있고요.
그 다음에 정보 시장은 예정 부족 그야말로 뭐 정부 학교가 구매하는 칠판을 구매한다. 분비를 구매한다.
아니면 국방부에서 뭐 학 전투기를 구매한다. 탱크를 구매한다.
이럴 수도 있을테구요. 자하라 알아볼까요.
산업체 시장 방금 이야기한 것처럼 빨래 바케트 는 밀가루 회사 입장에서 볼 때 사업도 시장 이에요. 사업자 기업이 지역이죠 두번째 제 판매 업자 시장 이마트 백화점 이런 곳에서는 물건을 사서 그 물건을 팔 잊어 이런 시장을 리셀러 마켓 이라고 하구요.
이런 사람들을 미세 늘어 가지고 있어요. 세번째가 홈마트 마켓 정부 시장 정부 시장의 고객은 땅 의정부 조 아픔 먼트 유닉스 라고 불리는 정부기관 뭐 학교 국방부 뭐 지자체 등등 네 번째는 글로벌 조직 시장이 줘 글로벌 조직 시장 시장 자체는 똑같아요.
하지만 뭐 이런 시장 일테면 아까 말한 것처럼 제 밥먹자 시장 아니면 산업재 시장 아니면 정부 시장이 있는데 이런 것도 꼭 매수 만이 아니라 해외에도 있다는 뜻이죠 예 그래서 방금 말한 세가지 시작 형태도 글로벌 차원 형태로도 존재한다. 이 정도 늦게 쉽게 이해하시면 될 것 같구요.
자 두번째 절 를 보겠습니다. 매수 4 글로벌 에 산업 재판매 정부 시장 산업 시장 재판매 시장 정부 시장 까까마까 본 세 가지란 똑같지요.
4 에 측정 사실 e 저러면 봉미산 업 분리 시스템 에 대한 설명을 낚기 위한 전량 생각하시면 되고 이전에 사실상 그리 이제 에 중요한 절은 아닙니다. 아까 봉미산 아뿔싸 시스템 즉 나 x 나 x 라는 부분 에 개념 정도는 이해하고 가면 될 것 같습니다.
ni an ai 스 s 즉 나 x 는 회원국인 캐나다. 멕시코 미국 즉 봉 미 3국의 정 경제적 활동을 쉽게 측정할 수 있도록 예 공통적인 산업 정의를 제공하는 그런 시스템이죠 경제활동을 위험물 로 분류하여 시장점유율 제품과 서비 스의 수요.
국내 시장에서 수입 경쟁 및 기타 유사한 조사를 가능하게 한 그런 시스템 이 바로 봉미산 업 분류 시스템 나 x 임 거죠 이 절은 영어로 끝낼 수 있고요. 자 그 다음 절을 보시죠 조지 꿈의 에 특징 즉 비투비 음 시장 b2b 구매에 특징에 대해서 알아보겠습니다.
먼저 수요. 특성 즉 디맨드 캐릭터를 stx 에 대해서 알아보면 먼저 사업체 지금 말씀 드리고 있는 사업 제 수요는 타 생 수요에 영향을 받는다.
다승 시오 이런 말을 처음 듣는 분들 계시겠죠 bu i've please 파생된 수요. 화성 됐다는 게 무슨 뜻일까요.
기업간의 거래 라고 할지라도 지역 간에 생기는 수요. 라고 할지라도 결국은 최종 소비자의 수요에 영향을 반 받는다.
이런 예 개념이 바로 dive 디맨드 즉 파생 수요. 에요.
벌꿀 회사와 제거할 사 간의 거래 벌꿀 의사가 해태 같은데 답 얼굴을 8 겠죠 하지만 이런 벌꿀 도 사실은 최종 소비자인 일반 우리같은 소비자들 4 수요에 영향을 받는다. 즉 허니버터 스 내기위해 이면 허니의 수요가 많으니 태고 즉 b2b 간의 기업간의 벌꿀 거래 즉 얼굴 수요가 는다는 뜻이에요.
어려운 개념은 아니죠 두번째 뭐 출산율이 증대하게 된다면 기적이 수요가 밀 테고요. 기적이 수요.
즉 최종 소비자의 기작에 수요가 들면 기업간의 펄프 쇼가 될 수밖에 없겠지요. 이를테면 뭐 유한킴벌리 하기스 를 만들기 위한 긴 멀리에서 펄프 기저귀에 올려도 되는 펄프를 더 많이 사 겠죠 즉 수요가 증가 하겠죠 이런 말씀 이구요.
4 화장실이 5 dive in 지금 말씀드린 개념입니다. 소비자 루터의 수요가 산업에 대한 수요를 만든다.
그런 뜻이구요. 자 두번째 주문 기공 구매 규모 소비자 구매 보다.
구매 규모가 당연히 크겠죠 뭐 소비자들이 아 4박자 라면 뭐한 많이 사야 10 봉지 많이 사양 박스 지만 기업에서 산다면 당일 다르겠죠 z 블루 라는 미군의 이제 적당한 봉사 가 있는데 4 jfk 공항에 소화물 취급 시스템 으 300억 일반 소비자와 4박자 비싸 박자 12b 많으실 텐데 뭐 300 어기고 있다. 조금의 규모가 매우 커요.
세번째 잠재 고객의 수 작나요. 큰가요.
작습니다. b2b 시장에 고객의 수는 크지 않아요.
자 켈로그 미국의 유명한 쓰게 얼른 사죠 켈로그 입장에서 볼 때 소비자 일반소비자 b2b 말고요. 비투스 2 일반 소비자의 수는 얼마나 큽니까 매우 크죠 여기 나온 것처럼 8천만 가구를 대상으로 cd 어를 판다.
옵션 많죠 그다음 걸 스팀 미국의 기업용 한공주 의사예요. 이내에 고객 수는 단지 수천 개 킬로 그는 솜에 그 킬로 그의 비투스 이 즉 소비자 시장은 8천만 가고 걸프 심 b2b 고객은 수천 개의 불구하고 굳이어 타이어 회사 굳이어 타이어 샌드 이는 10개정도 10개 미만의 자동차회사 굉장히 숫적으로 줄어들죠 자 네 번째 조지 꿈의 목표 조직은 목표로 그냥 한마디로 조지 꿈의 목표는 단지 단순히 조직의 목표 겠죠 조직 목표라면 뭐 안되면 일반적으로 수익 극대화 따 될 테구요.
뭐 수익 극대화 많이 목표가 아닐 수도 있죠 그 상황에 따라서 공적인 이슈 뭐 소수자 우대 환경문제 등 등 사회적 책임을 중시하는 목표를 가질 수도 있겠죠 어쨌든 조직 구매에 목표는 조직의 목표 다. 나오는 간단히 생각하시면 될 것 같아요.
자 이번엔 조지 꿈의 기준 자 조직 조직이 에 다른 조직으로 부터 물건 살때 평가 물건 살때 고르는 기준이 있죠 그저 구매하는 구매할 때 평가하는 기준 1 가격 품질 배송 스케줄 기술적 역량 그 다음에 뭐 1팀 as root 라는 건 얘 as 같은 거구요. 그 다음에 클레임 그냥 지난번 계약되어 땐 는가 그 다음에 생산설비 및 생산능력 등을 평가 하겠죠 자 6번째 구매자 판매자 와 의 관계 그리고 공급자 파트너쉽 조지 꿈 이젠 아무래도 일반 보통 일반 소비자는 그냥 가게 가서 - 케첩 음 그냥 픽사 올 4호 줘 하지만 기업 구매자 조직 구매자는 그렇지 않죠 일테면 현대자동차가 타이어를 상담할때 한국타이어 뭐 금호 타이어 넥센 타이어 등등 이런 공급자와 복잡한 협상을 버리겠죠 그냥 오늘은 이걸 이탈리아 사고 싶네 5일은 더 사는게 아니잖아요.
그쵸 굉장히 복잡한 협상을 버려서 장기 계약을 하게 되죠 미국의 유명한 식품을 사인 크래프트 eds 지금은 지역서 저는 없어지는 하지만 의 지폐 인수된 정보처리기사 조 2 ds 의 7 년 잠기기 약으로 이 17억 뿔 에 이르는 정보 기술 서비스 를 구매했다. 고 하죠 장기 계약을 하게되고 일종의 어떤 에 장기적인 어떤 관계를 맺는 단테 써요.
뜻이에요. png 는 글로벌 정보기술 관리를 위해 hp 의 십 년 간 35 30 억불 집을 엄청난 큰 그냥 이제 우리도 늘어난 3조 정도 되니까요.
그쵸 자 몇 가지 용어 한번 살펴보고 것이죠 리스 프로세스의 t&amp;c 프로스티 호 해외 발음이 좀 달라졌네요. 호외 코에 란 어떤 두 조직의 제품과 서비스를 서로 사 주기로 하는 그런 관행을 마요.
이를테면 현대자동차가 한국타이어의 8년을 어느정도 구매 해 준다면 한국타이어 m5 임원들 뭐 아니면 관용차 늘 현대자동차 로 써줄게 따위를 틈 이런 거죠 서로 현대차는 타이어 사주고 한국타이어는 현대차 사주고 이런 식으로 서로 좀 사주기 명물 호 해라고 하네요. 호 외관 관행을 이제 어느정도 뭐 약하다면 뭐 어 잡기 힘들 겠지만 사실 원칙적으로 온 예 불법으로 인정된다.
고 하네요. 자 그 다음 써 플라이의 파트너쉽 공급 파트너쉽 인텔 세례가 나오네요.
인텔은 그들이 공급자 들에게 품질관리 시스템을 무상으로 공급해 때요. 공급한다는 얘기는 돌이 드는 거기엔 하겟지만 반대급부가 있다는 거죠 뭐냐 품질 관리 프로그램을 무상으로 공급한 덕분에 공급 업자들의 불량품이 줄어 없다.
생산성이 증가 있다. 등등 좋은 결과도 나올 수 있다는 거죠 이런거를 공급 파트너쉽 이라고 하구요.
하나의 사례 더 본다면 월마트 쓰는 png 와 파트너쉽을 구축해서 월 마티 에서 나오는 그 이루어지는 계산대 포스 라고 하죠 그게 3d 스캐닝 장비 바코드 스캔 할 그 장비를 png 의 전산 하버드 연결해서 데이터를 실시간으로 png 와 공유를 하기 때문에 피는 자기 렌즈 제품 등의 어떤 제품이 얼마나 언제 필요할지 어떤 점프 필요할 찌를 실시간으로 파악할 수 있다는 거예요. 그래서 어 지금 저 월마트 지점에 우리 물건 100개 남았네 어 빨리 주문 해야겠다.
뭐 이를테면 자 지금까지 지금까지 6번 이야기 했구요. 7번 아 구매 센터 구매 센터 구매 센터 는 어떤 조직에서 회사에서 구매를 위해 모인 사람들 또는 팀들 뭐 이런 그걸 말이에요.
예 일반적으로 개인은 구매 센터를 이루지 않죠 제가 그냥 가게에서 콜라 한병 사는데 맥주 한 병 사는데 아니면 껌 한통 사는데 좀 조직을 일어나요. 와이퍼 뭐 와이프 하고 가족들하고 상 해야 하고 그렇지 않는 경우가 많죠 줘 개인이 사지만 기업은 아무래도 대량구매 비싼 꿈의 기 때문에 리스크 크죠 그래서 구매 센터 를 이룹니다.
혼자 팩 결정하는 병원은 많지 않아요. 물 아주 싼 경우 볼 수도 있겠지만 속해 0 9번 센터 구매 과정에 참여하는 개인 들의 집합 조직은 여러 사람이 가려 한다는 거죠 대규모 섬의 정력 구매 위원회 같은 것도 어떤걸 2기도 안돼요.
월마트 이런데 같겠죠 구매 센터 이 계속 할게요. 자 구매 센터 를 이해하는데 필요하지만 내가 이제 첫째 구매 센터 에 누가 있냐 누가 영향력이 큰가 영향력이 작은가 등등 결정적인 사람을 찾아야겠죠 줘 구성원의 구매 기준은 무엇인가 품질 인가 납기 인가 아니면 무슨 뭐 에 불량률이 인가 수명 인가 아니면 뭐 장기적 관계를 모이지 할 수 있는가 여부 니까 등등 구매 기준은 기업 마다.
다를 수 있을 거에요. 그쵸 어떤 기업은 최저 과를 중시하는데 아실테고 어디는 가격보다.
품질을 더 중시하는 데가 있을 수 있습니까 그 다음에 각 구매에 영향을 미치는 각 구성원들은 우리회사 우리 제품 우리 영업사원 들 을 어떻게 인식하고 있는가 도 5 구매 센터 아내는 달라요. 항상 같을 수가 없어요.
그렇죠 뭐 아주 사소한 제품을 살 때 부모의 센터의 들어오는 사람들이 많지 않을 테구요. 아니면 굉장히 비싸고 위험부담이 크고 그런 제품을 살 때는 국무 센터의 더 많은 사람들이 단역 하겠죠 어떤 경우에든 지 구매 부서 당당히 아직 뭐 구매팀 구매팀 가장 같은지 구매 부서 담당자는 거의 항상 포함 될 거에요.
그 다음에 비싼 제품은 구매 센터 에 위자 결정자 대표이사 같은 사람 들어올 테구요. 그 다음에 제품생산에 필요한 부품을 구매할 때는 와 r n d 팀 사람들 엔지니어링 부서 사람들 이 관여를 할 요가 됐죠 그래서 위험부담이 줄 수 있다면 그쵸 자 두번째 꿈의 센터의 역할 에 대해서 부저 구매 센터 는 더 넓게 부터 역할을 더 세분화 하기로 해요.
하지만 여기서는 다섯 개로 나눠 나왔어요. 일반적으로 그 는 5개 정도 면 예 구매 센터 는 역할을 설명할 수 있을 것 같습니다.
먼저 사용자 그다음 영향 자 세 번째 낸 구매자 두번째 결정자 다섯번째 정보통 제자가 있습니다. 사용자는 요.
그냥 사용자의 요. 이를테면 어떤 회사에서 영업사원 프리젠테이션의 쓰기 위해 빈 프로젝터를 구매한다면 사용자는 영업 싸움 들 리 되겠네요.
자 영향 자는 누구일까요. 아무래도 전자제품 이니까 회사 내에 전자제품에 대해 많은 지식을 갖고 있는 사람들 아래 느낌 아니면 뭐 전기 팀 뭐 그런 그런 팀 사람들이 아마 영향을 미칠 수도 있을 것이다.
구매자는 요. 구매에 실제 구매 업무를 진행하는 사람들이에요.
즉 뭐 구매팀 박대리 이런 사람들 아니겠어요. 네번째 결정자 이제품 어떤 것을 살까 그 다음에 어떤 브랜드를 살까 등등 제품 구매와 관련된 어떤 차원의 든지 좋아요.
어떤 차원 린지 의사 결정을 내리는 사람 을 결정 이라고 합니다. 물론 결정자 에는 3부작이 결정하는 사람도 있을테고 아니면 큰 결정을 하는 사람도 있겠죠 그다음 정보 통제 자 여기서 이제 여름 게이트키퍼 키 풀어가며 하면 뭐 이렇게 순우리말로 말한다면 뭐 움직이 이런식으로 번역할 수도 있겠지만 예 3 지금 가깝게 번역하기 위해서는 정보통 제자라고 보니 언락이 됐어요.
이쪽 번역을 했습니다. 정보통 제자는 판매자와 구매자 사이에 어떤 워너 란 어떤 뭐 이렇게 정보의 흐름이 냐 사람의 흐름 방문 통제 위험을 할 수 있는 그런 사람들이 이에요.
어떻게 말하면 모 기업의 대표이사 의 비서 같은 사람도 게이트키퍼 될 수도 있고요. 아무튼 뭐 구매 구매 팀장 에 뭐 구매 팀에 어떤 말단 직원일 수도 있겠죠 그런 사람들이 정보를 통제할 수 있으니까 구조 아니 하다못해 회사의 본사 1층에 있는 수위 아저씨 같은 사람도 정보통 제가 가능하니까 여기서 많은 정보 통제 라기보단 이제 그런 경우에 인적 통제 겠죠 출입을 통제 하니까 그렇죠 영업사원 들어가지 마세요.
이렇게 말한다면 영업하는 게 시장 생길 수 있으니 어쨌든 이런 정보 또는 인적인 흐름 끌 통제할 수 있는 그런 관계가 꾸는 사람을 정보통 제자 라고 부릅니다. 다시 한번 보면 사용전에 실제 사용하는 사람 영양제는 구매에 검토를 할 때 영향을 주는 사람 구매자는 세부 조건 피하게 계약이 3 무조건 공급자 정화 과는 이러한 꿈 팀 구매 팀장 구매팀 직원 를 되구요.
결 정 자는 구 매장당 이사 같이 공급 조건은 꿈 업자를 승인 사람이예요. 정보통 제자는 정보의 흐름을 통제하는 사람이죠 구매 상황은 3가지가 있어요.
일반적으로 stately 뭐 didi 뉴 tesco 영어 되었는데 단순 제 꿈에 또는 직접 제품에 두번째 수정 제품에 그 다음에 신규 구매 라고 한 3가지 에요. 단순 제품에는 지난번에 샀던 유사한 구매 조건으로 더 사는 것 제품이 시간에 따라 크게 개선되거나 발전하지 않는 지분율 테면 밀가루 설탕 같은 경우에는 작년에 밀가루 나 올해 믿거나 기술적으로 크게 달라지는 게 없겠죠 빠리 밭에 트가 밀가루 구매할 때 매번 살때마다.
밀가루 성분을 본다. 밀가루의 무슨 뭐 어떻게 밀가루 성분이 변했는지 뭐 꼼꼼 확인한다.
그러자 했죠 예 밀가루 같은 경우 어떤 원이 5 시멘트 그런 경우에는 단순 제고 메일을 많이 하지 않을까요. 그쵸 두번째 수정 제공한 수정 지금 n 구매할 때 구매에 조건을 어느정도 수정하는 것을 말해요.
시간에 따라서 제품의 사양이 나 기술적인 어떤 그런 기술적인 부분들이 지금 바뀌는 그런 제품들을 그런 경우엔 수정체 구매를 하려고 하겠죠 아이폰에 들어가는 모든 집 아이폰에 들어가는 어떤 일테면 카메라 모듈 렌즈 등 이런거는 시대가 흐름에 따라 시간이 감에 따라 기술적으로 그 발전할 수 있는 여지가 꽤 크죠 이런 구매는 수정 제 고 말해 가겠죠 민현 저는 3 그대로 뭐 상당 부품을 산다. 그럴 리가 없죠 가격도 얘기 든지 기술적으로 더 진보된 제품을 구매 하더니 등등 이런 식의 수정 제품에 정책을 쓸 겁니다.
3번째 신규 금액 한 번도 4 보지 않은 제품을 살 때는 수신기 구매 라고 합니다. 그냥 뭐 확실히 모르지만 예를 들어 예를 들어서 이렇게 현대자동차가 전기차를 만든다고 가정을 한다면 자 전기차에 들어가는 이를테면 뭐 가정용 뭐 충전기 뭐 이를테면 0일 때는 가정과 정할 때 해볼게요.
가정 0 급속 충전기를 구입해야 한다고 한다면 완전 처음 사는 거죠 한번도 해보지 않은 구매 매우 꼼꼼하게 구매를 하려고 할 거예요. 왜냐 처음 사는 거니까 리스크가 크니까 그래서 잘 모르니까 꼼꼼하게 4 교회 될 거에요.
그쵸 예 그런 것을 바로 유헬스 다고 말합니다. 방금 말씀드린 대로 3가지 에요.
단순 제품에는 일상적 개 줌은 수정 제품에 그 다음에 신규 구매 이렇게 3가지가 있습니다. 자 이번 전은 조지 꿈의 프로세스에 대해서 알아보겠습니다.
조직 의 프로세스는 여기 나오는 것처럼 다섯 단계로 되어 있는데요. 문제인식 정보탐색 후 보안 평가 각 장 꿈의 결점 구매 후 행동 용처럼 몇 달은 챕터에서 공부한 소비자행동 일반 최종 소비자의 소비자 행동과 똑같은 5단계를 거치는 군 요.
그쵸 먼저 문제인식 문제는 인식한 단계는 먼저 제조 구매 의사가 점 이에요. 직접 만들까 아니면 살까 이런 결정이 겠죠 현대자동차가 있는데 자 브레이크 브레이크 시스템을 외주 브레이크 전문 제조회사 안되 살까 아니면 직접 개발 할까 직접 제조 할까 이런 고민이 겠죠 자동차에 들어가는 오디오 칡즙 만들까 누를 수도 있겠죠 예 그렇게 * 없겟지만 썼구요.
초 어쨌든 직접 만들까 아니면 구입할까 이런 결정을 메이크 파이 디씨전 즉 제조 구매 의사결정 장 하구요. 그다음 정보탐색 은 여러 공급자를 좀 어디가 좋을까 를 이제 어떤 어떤 부품은 누가 잘 만드나 이 제품의 강좌 누군가 타이어는 어떤 타요.
올 뭘 중시 할까 내구성 안전성 등등 뭐 이런 다양한 정보 탐색을 하는 거구요. 그 다음은 대한 평가 줘 대한 평가는 타이어 라고 한다면 자 넥센 타이어 금호 타이어 펌프 타이어 3개 를 가지고 이 안 해서 점수를 매겨 보자 하는 이렇게 얼터너티브 후보 후보 몇 개의 고르고 그 후보 중에 어디가 나을까 를 평가하는 단 제가 바로 배 안 되는 거예요.
그 다음에 구매결정 자 그래 그 못하여 7,000 뭐 7만 개 살기로 하자 이런 식으로 결정하는 것 그다음 구매 후 행동 구매한 다음에 뭐 이제 국내 가 제대로 되어 되었는지 그 다음에 뭐 사용상에 문제는 없는지 등등 제판 파악해 보는 그런 단계로 있겠죠 자 다음 절 조직 시장은 온라인 구매를 많이 하기도 하죠 우리 일반적으로 일반 우리 최종 소비자 우리같은 최종 소비자도 온라인 것만 야죠 g 마켓 어 쿠팡 이런식으로 온라인 구매를 많이 하는데 조지 꿈의 자도 마찬가지죠 온라인은 많이 하죠 그래서 예 온라인 꿈의 라면 여러가지 정보도 접근할 수 있구요. 다양한 어떤 스펙을 보기도 쉽고 요.
등등 다양한 장점이 그 다음에 두 번째 구매자 주문 처리 비용도 줄일 수 세번째 그 다음에 마케팅 피어 인터넷으로 하다보니까 마케팅 명의 예 감소 하구요. 그 다음에 잠재 고객 기반을 확장시킬 수도 있는 장점이 있습니다.
이번엔 영험 에까지 보시죠 5 조지 꿈의 중요한 발전은 예 2 마켓 플레이스가 불리는 올라 이걸 검이 될 탄생이다. 이 마켓플레이스 일반적으로 우리가 마켓 이라고 말하는 건데 1장에서 공부했던 기억나 싫다.
모르겠지만 마 태슬 고객이 예 어떤 물건이 거래되는 장으로서의 장소 개념이 아니고 마켓은 고객 이거든요. 그래서 어떤 장소로서의 시장 구매 가 거래가 이루어지는 장으로써 에 시장은 요.
마켓이 라고 안마 라고요. 마켓플레이스 라고 해요.
그래서 특히 이중에서 올라 의 시장인 경우에는 마켓 스페이스 오르기도 하고 여기처럼 이 마켓플레이스 라고스 부르기도 합니다. 지금 말씀드리니 마켓 플레이스는 요.
미 tv 시장 아니면 이 허브 라고 부르기도 안되죠 자 마지막으로 온라인 경매에 대해 알아 보죠 전 경매는 에 서로 경쟁 하에서 입찰에 참여하는 걸 말하죠 그러니까 지금 말한 그냥 경매는 일반적 경매 옥션 이라고 부르는 이런 얼마라고 즉 파는 사람은 소수 사는 사람은 다수 그쵸 이게 이제 일반 처방 매 구요. 역경매 역경매 는 파는 사람 다.
수고요. 사는 사람이 한 명 이에요.
또는 소수의 주로 한 명이 겠죠 그래서 이런 경우는 어떤 내용 하죠 보시면 자 일반 경매에는 파는 사람이 한명 사는 사람이 다수 역경매 에는 파는 사람이 다수 사는 사람이 한명 이런식으로 하죠 미국에서 이건 뭐 소비자 b2b 아니지만 소비자 면 몇 경매에 사이트로 증명한 8셀 아잉 이란 게 있어서 한번 예 사이트를 소개해 드리려고 예 캡처 있구요. fri 만큼 유명한 역경매 사이트 줘 네 지금까지 조지 꿈의 즉 오거나 이젠 션 8 아 마케 조직 시장에 대해서 알아봤습니다.
여러분 감사합니다.