안녕하세요. 9장 9장 챕터 나인 마켓의 그는 테이션 타게팅 그리고 포지셔닝에 대해서 공부하겠습니다.
타게팅 다시 세그멘테이션 타겟팅 포지션인 우리말로 시장세분화 타게팅 그리고 포지셔닝 세분화 는 시장을 나누는 거예요. 타겟팅 나눈 시장 중에 중요한 시장을 고르는 거예요.
즉 우선적으로 공략할 시장을 고르는 거에요. 그 다음에 포지셔닝 이것은 방금 타겟팅 1 즉 중요.
더 중요하기 때문에 우선적으로 공략할 그 시장에 맞는 일종의 컨셉 을 정하는 1 이 세계를 시장세분화 타겟팅 포지션 임 세그멘테이션 타게팅 포지셔닝 앞 짤을 따서 step 이렇게 말합니다. 잘 이해가 안 가시는 분을 위해 좀 더 설명을 드릴께요.
왜 시장세분화 하는가 를 말씀 드리기 전에 먼저 아 stp 가 무엇인지 한번 예 알 수 있도록 예를 들어보겠습니다. 이게 전체 시장 이에요.
전체 시장 내 하얀 메모가 전체 시장인데 엄밀히 말하면 전체 시장이 전체 시장의 아니죠 무슨 말이냐 제가 강남역에서 뭐 떡볶이 집을 한다. 그러면 제가 제가 포괄할 수 있는 전체 시장 은 겉에 어 서울 사람일 거예요.
그렇죠 전체 시장 이를테면 강남역에서 떡볶이를 하면서 뭐져 어머 쟤 지도나 뭐 대만 일본 미국 남아프리카 공화국 머그 쪽까지 신경쓰지 않죠 그 제가 필요. 전체 시장 이라고 말했지만 2 전체 시장 일지라도 기본적으로 내가 포괄할 수 있는 그 그 범위내에서 의 전체 시장 이라는 거죠 이야기를 왜 드러내면 어차피 아케 터가 모든 시장을 공략할 수 없어요.
자원의 한계 때문에 그렇죠 그래서 특정 시장을 일단 묶어놓고 시작을 하고 그 안에서 다시 한 번 나누는 과정을 한다는 거지 무턱대고 전체 전 세계 시장을 대상으로 하는 하는 건 말도 안 된다는 거죠 자 그래서 제가 묶어 놓으니 넓은 제가 전체 시장 이라고 말한 0 시장도 어느 정도는 어느 정도는 아 적합성이 있는 어느 정도 이상은 중요한 이런 시장 이라는 것이죠 자 제가 왜 이런 말씀 드는지 뒤에 가시면 아시게 될 겁니다. 자 일단 제가 말한 소위 전체 시장 이 이렇게 있습니다.
이 시장을 요렇게 a 시장 핏이 장 씨 시장 뒤 시장 이라고 나누었다. 나누 은 나노 은 이러한 행위를 바로 시장세분화 라고 말합니다.
영어로는 세그멘테이션 왜 난 우조 a b c d 시장이 각각 소비자들이 원하는 것이 다르기 때문이죠 조금 넓게 말한다면 abcde 에 고객들의 특성이 다르기 때문이죠 자가 특성이라고 있는데 그건 뒤에서 말씀드리겠지만 어떤 특성 성별 나이 c 이거 인종 그 다음에 학력 이런 것들 에 대한 특징 그 다음 지역적 특징 또 그 다음 이 사람들의 심리적인 특징 내면의 특징 그 다음에 행동적 특징 크게 네 가지 특징에 따라 나누게 되죠 뒤에서 또 설명 드릴 겁니다. 어쨌든 abcd 로 나누게 되는 건 고객들의 의 특성이 다르기 때문인데 제가 방금 말씀드린 첫 번째 인구통계적 즉 나이 성별 직업 연령 뭐 3대 이런게 인구통계적 이에요.
두번째 지리적 세번째 십 니 도식적 네번째 행동적 인데 또 행동적인 시장 3 부장은 뒤에서 설명 드리겠지만 또 나뉘어져 요. 뭐 행동적 시장세분화 는 음 6하 원칙 으로 나눠 볼 수 있어요.
이 사람은 언제 구매 하는가 이 사람은 얼마나 많이 한꺼번에 얼마나 많이 구매 하는가 사람은 무엇을 어떤 혜택을 추구 하는가 이 사람들은 언제 구입한 응가 어디서 구입하는게 가 그리고 왜 구매 하는가 특히 왜 구매 하는가에 대해서 시장을 나누면 굉장히 효과적으로 나눌 수 있다고 하죠 이게 바로 고객의 추구하는 니스 라고 말하기도 하구요. 자 제가 좀 슬라이드 1 뛰어 놓고 말이 너무 너무 많았죠 자 이 말은 바로 좀 뒤에서 반복 될 거니까 예 예 괜찮구요.
뒤를 또 넘어가겠습니다. 자 이렇게 체 해 놓은 것을 시장 3분 알아봤어요.
자 그 다음 뭘까요. 뭐 b 와 c 에 색깔이 변했어요.
b 와 c 를 중점적으로 공략하게 따 이런 말이거든요. 이 이야기는 뭐냐 b 와 c 를 타게팅 하겠다.
타게팅 하겠다는 거예요. 아 타게팅 이라구요.
그렇다면 a 와 b 는 뭐냐구요. 이거 dm 아 2 와 d 는 중요하지 않아 이게 답이에요.
그렇지 않습니다. 아까 제가 처음에 이야기할 때 2 전체 내 모 전체 시장 이라고 불렀지만 비록 전체 시장 이라고 말했지만 사실 요.
5 6 네모는 내가 마케터가 꽤 중요하다고 생각했기 때문에 묶은 시장 이에요. 비록 말은 전체 시장 이라고 했지만 내가 굉장히 중요하다고 판단했기 때문에 묶은 시장이고 그 시장을 나눈 거거든요.
그러니까 b 와 c 를 타겟팅 한다고 해서 a 와 t 가 중요하지 않은 시장이다. 말할 수 없단 말이죠 자 그럼 aot 는 어떻게 설명해야 되요.
b 와 c 를 타겟팅 한단 얘기 는 a 와 뒤는 타게팅 하지 않는 얘긴데 이거 어떻게 설명에 대해 가 뒤가 중요하지 않다. 이렇게 설명할 수 밖에 없을 것 같은데 어떻게 마라 했냐구요.
이럴땐 이렇게 말할 수 있을 것 같아요. a b c d e 다.
중요하기 때문에 전체 시장은 묶었던 것이고 그중에 bui 씨가 더 우선 순위가 더 앞에 있기 때문에 조금 더 중요하기 때문 이지 얘기가 되어 중요하지 않다는 게 아닌 거예요. 즉 이말은 파이팅 이란 것은 일종의 우선순위 이라고 생각하시면 되요.
너 좋고 너 싫어 이게 아니라 일종의 우선 숙인다. 이래도 볼게요.
쓰이 시장이 제일 중요해 자 1등 쓰이 자 이 등 두 번째 중요한 시장은 비야 좋았어 b 가이드는 자 세 번째 중요한 시장은 dio k d 가 3 3 든 자 네 번째 중요한 시장은 a 야 이렇게 cbd a 라는 순서대로 중요성을 에 판단했다고 합시다. 그런데 말이죠 모든 회사가 자원이 풍부한 건 아니에요.
사람 즉 인적자원 도 항상 부족해요. 도운 마케팅 비용 줘 항상 깔리기 마련이에요.
자 팝 액팅 이에 비밀은 여기 있어요. 순서가 cbd a 인데 마케팅 자원을 보니 일반적으로 돈이 겠죠 마케팅 예산을 보니 씌 하고 b 정도까지 하면 아 디아 고 ar 똥이 없어요.
어쩔 수 없이 비와 아이는 다음 기회에 이렇게 되는 거죠 예산을 얻지 못하는 거예요. by 가 중요하지 않다.
는 게 아닙니다. c 와 b 가 더 중요하다.
는 거지 자 모든 경제 악화 경제적 활동이라는 게 다. 우선순위를 정한 활동 아니겠어요.
나라의 예산을 정할 때도 나라의 쓰일 중에 중요하지 않은 게 뭐가 있겠습니까 그쵸 하지만 즉 더 중요한거 에 먼저 예산을 쓸 수밖에 없는 우선순위가 있는 것처럼 타 베팅 도 우선순위의 문제지 에 이어 지가 나쁘다. 안 중요하다.
이런 자원은 아니라는 사실을 알아 두십시오 파괴 띄는 자원의 한계 때문에 한다고 생각하시면 되요. 자 말이 길어졌군요.
어쨌든 비유와 씨를 우선 공약 가기로 했으니 ba 의 b 에 맞는 컨셉 섹스의 맞는 컨셉을 찾아야 할 거예요. 그걸 바로 포지셔닝 이라고 합니다.
b 에 맞는 포지셔닝은 포지션인 b 쓰게 맞는 포지셔닝은 포지셔닝 쓰 이렇게 자동차라면 뭐 이를테면 b 시장이 가족을 둔 40대 가장이 다. 라고 한다면 자동차라면 안전 이런 포지션 임 컨셉을 가질수 가질 게 있구요.
쓰 이 시장은 2 30대 젊은 여성 커리어 우먼 1 이라고 한다면 쓰이 시장의 포지셔닝은 스타일 또는 디자인 이 될 수가 있겠죠 이렇게 는 이런 핵심적인 컨셉 고객이 추구하는 중심적인 어떤 헤택 웬 오디션이 이라고 부를 수 있다는 거예요. 자 그래서 stb 를 얘기 했네요.
자 전체 시장을 나누면 세그멘테이션 세그멘테이션 1시장 4개 중에 우선 쪽으로 공략할 시장을 고르는 것은 타게팅 타겟팅 1 시장을 대상으로 이 시장에 오면 이 시장을 위해 공야 이 시장을 공략하기 위한 핵심 컨셉을 잡는 일이 바로 포지셔닝 그래서 stp 이런 순서대로 가는 거예요. 그래서 옛날에 필립 코틀러 의 조그 저서에 보면 stp 순서가 이렇게 되어 있지 않느냐 s 가 있은 연후에 t 가 있고 키를 한 연우 에피가 있다.
이런 얘기 한 적 있어요. 그래서 t 가 없이는 피가 없다.
즉 타게팅 을 한 시장에 대해서 보증을 하는 것이다. 이런 자 시장 세분화가 의미하는 것은 과연 무엇이냐 먼저 시장 세분화에 대한 정부 터널의 보조 공통된 욕구를 가지고 있는 있으며 기업이 펼치는 마케팅 활동에 유사하게 반응할 것으로 보이는 집단으로 나는 것이다.
3부 2장 aps 있기가 있었는데 a 는 a 끼는 비슷하고 b 끼리 비슷하고 세끼 에디스 끼리 비슷하고 딛기 비슷하실 다할 것이다. 그리고 a 와 b 는 다를 것이고 비유할 수 있는 씨앗 이는 bi 는 이렇게 서로 서로 다를 것이다.
그래서 어 어 3번 시장이 그런거구요. 제품 차별하는 예 뭐 그건 이것은 기업이 소비자에게 에 자사 제품이 더 좋다는 걸 20:00 키우기 위해 차별화된 마케팅 활동을 사용하는 전략이다.
이건 의미만 용어의 의미를 예 님 한번 알아보시면 될것 그 알아두시면 될 것 같고요. 자 일단 시장 세분화와 세분 시장의 개념은 숙지해 놓으신 도록 하시구요.
두번째 시장 세분화에 시기와 방법 시장세분화 는요. 쉽게 말하면 돈도 벌자 이런데 출발을 하죠 그렇죠 그래서 매출액 보다.
시장 세분화를 위한 비용이 더 든다면 당연히 안 하겠죠 사실은 시장 세분화가 꼭 필요하다고 할 수 없어요. 많은 것처럼 시장 세구나 비용 시장세분화 비용이 들어요.
비용은 되죠 들 조 시장을 내기는 쪽에 따 봐요. 쪼개는 데 필요한 비용도 드리죠 리서치 비용도 있구요.
분석 기획 같은 밍 거미를 미용 아닌가요. 그런것도 비용이 고 시장을 나눠서 나누어서 각각의 4개의 새로운 마케팅 프로그램을 개발하는 것도 비용 이에요.
a 를 위한 마케팅 프로그램 즉 pop 이를 위한 제품에 이를 위한 가격 a 를 위한 유통 에 이르면 프로모션 으 b 를 위한 가격 이를 위한 제품 b 를 위한 유통 b 를 위한 프로모션 씨를 위한 이런식으로 간단 말이에요. 물론 a b c d 에 제품이다.
다. 가야하고 abcd 의 가격이 다.
달라야 하고 abs 피의 유통이 닫아 와야 되고 abc 객 프로모션이 다. 달라야 하는 얘기는 아니에요.
하지만 a 와 pcd 는 예 op 중에 이 구성 믹스 2 구성비가 구성비 라고나 들어보죠 이 구성에 어떤 그 형태가 abcd 로 똑같을 거 면 워터로 시장직을 하겠습니까 그렇죠 뭐 타겟팅 하겠습니까 그런 거죠 시장 색으로 하는 얘기는 결국은 달리 공략한다는 걸 전제로 하는 거예요. 그렇죠 그렇기 때문에 기장 6개로 나온다면 여섯 개의 다른 마케팅 프로그램을 영재 두고 있는 거죠 6개의 다른 마케팅 프로그램 한다는 것은 비용 안 드리겠어요.
아니 듭니다. 아니더라 물론 그리고 물론 이걸 어떤 직접적인 비용 이라고 말할 수 없지만 시장을 여섯 개로 쪼개 쓸 때 6개의 시장을 나눠서 공략할 때 집중을 잃는 거 초점을 잃는 것 직접적 비용을 아닐지라도 굉장한 예 어떤 자원이 소모되는 일이에요.
자 매우 초점을 잃는 일 자체가 굉장히 리스크가 크다는 거야 뭐 그 직접 비율이라고 할 수 없지만 말이죠 어쨌든 어쨌든 시장 세분화를 통한 시장 세분화를 하는 비용이 시장세분화 로부터 증가할 수 있는 매출액 보다. 그 다음은 당연히 아주 당연히 하죠 4 그때 3번 할 필요.
없다. 마치 시장 세분화가 뭐 정말 뭐 없어 안 하면 큰일 날 것처럼 이야기하는 책들이 많지만 꼭 그렇지 않아요.
회사의 자원이 그렇게 시장 세분화를 에 할 수 없는 그런 상황도 있단 말이에요. 그런 것도 염두에 두어야 한다는 것이죠 하나의 제품을 다양한 시장의 자 a b c d 에 똑같은 제품을 넣어요.
a b c d 에 제품 제품 1 제품 이제품 3 제품 살을 닦아 넣어요. 그 다음에 abcd 장중에 a 만 일 이라는 제품으로 공략해 요.
이럴 수도 있는 거죠 예 여기서는 물론 하나의 제품 제품으로 받는 있겠지만 마케팅 믹스가 제품 하나만 아니기 때문에 훨씬 더 복잡해져 요. 예 요기는 간단하게 제품만으로 많이 제품과 각각의 시장을 어떻게 밴 시킬 것인가 에 대해서만 간단하게 이야기 한 것이지만 말이죠 자 세 분야의 균형 세부 나의 균형에 대해서 나오는데 요기 뭐 조직 시너지 네 말이 나오죠 고객들이 많죠 많고 다양하죠 하지만 고객이 그렇게 많다고 해서 고객의 특성이 10가지 스무 가지가 있다고 해서 우리가 시장을 20기 로 나눠 가지고 수목의 맞춰서 제품을 맞춰서 만들어 줘야 할까요.
안되죠 그 비용을 어떻게 갑니다. 합니까 그쵸 그래서 딱 적절한 수준의 예 세븐 화 에 수준이 있다는 거예요.
극단적으로 말하면 고객의 100만명이 라면 뭐 이제 백만기 세부 나도 가능 하죠 극단적으로 말하면 그것은 도대체 말이 안 되는 거죠 그렇죠 백만 개의 새로운 새로운 제품 그런 거는 거의 불가능하죠 회사가 감당할 수 있을 만큼의 예 그런 3분 하 죠 그래서 우리 다양하다. 너무 너무 다양하다.
고 해도 그 다양한 속에서도 유사성을 찾아서 뭐 5 개 6 개 이렇게 묶어 낼 수 있는 거죠 그래서 가장 최적화된 이런 시장 세분시장 술을 찾아 내는 아 자기 잠식 캘리버 ligation 어떤 특정 3 v 시장을 위해 뭐 를 개발했는데 그것 때문에 새로운 매출이 생기는게 아니고 따른 시장 사람들이 그 시장 걸 안 자고 그루 와서 뭐 산다. 옛날에 코닥 에서 뭐 필름이 날에 필름이나 계셨죠 펀 타임 이라는 풀림을 출시한 적이 있습니다.
이 필름은 저가형 필름 새롭게 저가 시장을 만들어낼 줄 알았는데 기존 코다. 필름을 사는 사람들이 우루루 로 와서 거사 때는 거에요.
결국 매출만 떨어지고 시장은 키우지 못한 캐니멀 라이스 이전에 전형적인 살이 줘 두 번째다. 놓은 3분 아미타 베팅 당기는 네 다음 당이 해서 계속 이어가도록 하겠습니다.
감사합니다.