여러분 안녕하십니까 마케팅 베 식스 수업을 시작하도록 하겠습니다. 오늘 배우실 내용은 챕터 3e 스캐닝 더 마케팅 인 바 이는 먼트 즉 마케팅 분석 에 대한 내용입니다.
먼저 환경 탐색 환경 탐색 환경이란 크게 5가지 이 책에서는 다섯 가지로 나누고 있어요. 첫째 정치적 환경 두번째 경제적 세번째 사회 문화적 네번째 낸 기술적 마지막 다섯번째는 경쟁적 5가지의 환경이 있다고 이야기합니다.
이걸 영어로 말하면 폴리 티 컬 이코노미 컬 쑤셔 컬쳐 럴 남 테크놀로지 컬 그다음 컴펙트 팁 이렇게 5가지 즉 p et 라고 해서 위에 걸을 패스트 라고 보려고요. 그다음 밑에는 컴퓨터 tv 가 있습니다.
그래서 이걸 폴라티 커는 정치적 이코노미 컬 경제적 소셜 컬쳐를 사회 문화적 어깨끈 나머지 걸 경 기술적 이렇게 나누는 데요. 이제는 경쟁적 이구요.
폴리테크닉 특히 정치적인 이야기는 또 법 법 만드는 사람의 정치 이 줘 즉 그래서 어 너희들은 법적 스플릿 이끌 다른 말로 리걸 이라고도 하고 다른 말은 규제적 그래서 왜 근래 털이 웹을 레터링 있다고 말합니다. 합니다.
그래서 pes test 로 컴퓨팅 of 환경 스캐닝 지금 환경분석 되고 있죠 환경에 대한 정보를 수집하는 것을 환경 스캐닝 이라고 해요. 우리가 마치 뭐 종이를 스캐너 2 라스킨 하는 것처럼 면밀하게 분석하는 걸 말하죠 밑에 나온거 보시면 소셜클럽 및 되고 나머지 컬 컴퓨터 팁 웰라 털을 이렇게 나오죠 약간 바로 전에 있었던 그림과 비슷하죠 소셜 그의 아까 그림에서 소쇼 컬쳐를 그랬잖아 같은 말이에요.
사회적 병 제적 기술적 경쟁적 그 다음에 규제적 즉 법적 즉 정치적 요세 정치적 법적 규제적 세계는 같은 말이라고 생각하시면 되요. 환경 스캐닝 환경 스캐닝 은 마케팅 환경과 요인에 대한 정보를 수집하는 과정을 말하구요.
환경분석 은 자 이 수집한 정보를 평가하고 해석하는 과정을 말합니다. 자 하나하나 살펴볼까요.
자 소셜 포털 sns 사회적 환경 율법을 쎄씨 라고 했으니까 사회적 영향력 이렇게 말해도 좋을 것 같습니다. 먼저 인구 통계학 나이 성별 인종 수입 직업 이런 걸 그 인구통계학적 정보 라고 하죠 한마디로 말한다면 개인정보 신상정보 이렇게 말할 수 있겠죠 나이 성별 직업 수입 인종 그럼 뭐죠 예 대표적 이정희 거죠 인구통계 얘기하다보면 나 얘기하다보니 나이에 따른 어떤 집단을 구성할 수 있어요.
베이비붐 세대 다. x 세대 y 세대 뭐 이런 것도 있죠 그래서 이건 미국 중이에요.
베이비 봄 이 세대는 1946년에 t3 46년 부터 64 년까지 태어난 사람들 베이비붐 세대 라고 하죠 그 다음 x 세대 1965년부터 1976년까지 태어난 사람들이다. 그다음 y 세대는 1947년부터 1994년생 다른 말로 베이비 봄 4 뭐 2차 베이비붐 뭘 뭐 그런 그런 식으로 뭐 얘기해서 베이비 봄 4세대 그 다음에 fon 3 인구구조 옛날에는 요.
1960 년대에는 가구 좀 결혼과 보다. 75 cm 15% 해야 돼요.
지금은 5 50% 지금 아이 있는 부모가 있는 과정은 예 밖에 안되네요. 이런 아빠와 전업주부가 있는 있나 에그 전통적인 아빠는 이라고 엄마는 집에 있는 이런 과정은 미국의 10% 밖에 안되네요.
동거가 늘어나니까 즉 혼인신고를 안하고 사는 사람들이 늘어나니까 이온 이런 좀 좀 떨어져 때요. 그래도 이온 일은 평생 이온 하는 사람의 그 비율은 40% 쯤 된다.
그다음 황혼 위원 즉 나이 먹어서는 용어 eos 알아보세요. 그다음 혼합 가족이란 많이 있더라구요.
블렌디드 fma 섞인 가족 이온 전에 다른 가족을 구성 하던 사람들이 다른 뭐 케이온 한 다음에 양쪽 부모가 만나서 생긴 이온 전에 따른다. 적이었다.
가 이혼 후에 생기니까 다시 결혼하는 바람에 재혼으로 생긴 가족 이런 가족을 랜디 셈이라고 하네요. 자 문화 보다는 사회 구성원들이 배우고 공유하는 같이 아이디어 태도 등에 집합 문화 라고 하죠 문화를 구성하는 것 중에 결국은 이제 가족 에서도 배우는 것도 문화 구요.
문화를 영향을 미치는 가장 중요한 게 뭐 종교다. 이런말도 필립 코틀러 에 저서에서 제가 본 지원됩니다.
경제적 환경 방금 이야기한 건 소셜네트워크의 적 광경 이번엔 경제적 환경을 보겠습니다. 경제적 환경을 뭐니뭐니해도 포항 이냐 불어 있냐 이 발전적 했죠 이 기억을 하면 함에 하는 입장에서 볼 때 즉 우리가 지금 마케팅을 마케팅을 한다고 생각하고 하는 거잖아요.
그래서 마케팅을 한다고 할 때 환경분석 에서 경제적 환경을 본다는 것은 결국은 지금 경제가 좋으냐 나쁘냐 이제 즉 호황이 4 불황 이어 주면 되구요. 뭐 이걸 이제 따를 수 있는 법들은 몇 가지가 있겠지만 뒤 dp 국가의 총소득 그죠 각 국가의 총 생성이 줘 5 d 가 디카 도매스틱 마초 도매스틱 피는 플럭스 in 생각 총 생산 2조 되겠죠 즉 두번째는 실업률 실업률 높으면 굉장히 안좋은 경제상황이 거죠 그다음 물가변동 위성 않은 물가변동 이란 건 인플레이션 디플레이션 정말 하겠죠 자 이번엔 경제 얘기 계속 하고 있는데요.
소비자의 소득 세 가지로 크게 납니다. 먼저 총 소드 그로스 인컴 한 사람 한 가정 가족 e 연간 버는 돈의 총금액 그는 세금을 - 전 애청 소도 말이에요.
자 그 다음 가처분소득 s4 3 블링크 세금을 내 낸 후 에서도 말이에요. 이 소득을 가지고는 좀 이 소득으로 는 주로 이제 필수 그 생활 필수품 의식주 관련된 교통비 5 기본적 유적 교육부의 런데 쓰게 되겠죠 그다음 소득은 디스크 c 언어 링 캄 뭐죠 제 양 소득 이렇게 말하네요.
세금과 필수품 에 지출하고 남은 비스 품 다. 쓰고 학비 내고 5 밥값 쌀값 내고 기본적인 뭐 관리비 뭐 이런건 뭐 담보대출 비용만 다.
내고 남은 돈 이 돈이 언 애저 활동이나 그런 이제 그런 활동에서는 존재 장소 되겠죠 그래서 크게 소득을 3개로 나누어 보았습니다. 자 이번엔 테크놀러지 컬 기술적 환경 미래 비전에 대해 알아볼까요.
어디 컴퓨팅 뭐야 무선전력 공급 나노기술 바이오기술 연기인지 최근의 급격한 기술 변화로 없어 나온 그게 지금 기술에 대해서 배우고 있죠 기술적인 거 우리가 마케팅을 함에 있어서 기술적인 부분을 한번 체크해 봐야 겠다는 그런 전 아니에요. 지금 특히 요즘에는 뭐니뭐니해도 모바일 기술 우리 떠오르는 거 이렇게 가장 큰 변화 라고 할 수 있을 것 같아요.
고객 가치에 미치는 기술의 영향 전체 비용 중에 기술 자체 비용은 감사 기술 배 품질 서비스 고객과 이제 이런 데 쓰인 돈인 상당히 크다. 최근에 많은 관심을 이끈 기술 함 볼까요.
닌텐도위 그렇죠 뭐 동작 인식하고 무슨 뭐 그 다양한 으 아이폰 뭐니뭐니해도 스마트폰 이제 요즘엔 자 그다음 1 맞은 힘들 용어들이 되구요. 자의 비즈니스 전자 3월에 2타 머스 또는 일렉트로니카 마우스 라고 하죠 환경을 마켓 스페이스 요그 우리가 처음에 기억나세요.
마켓 를 정의할 때 시장 이라고 했는데 이때 말한 시장은 사람이다. 아니면 장소 당 사람이죠 그러니까 장수로 소스에 시장은 따로 마켓플레이스 둘렀으며 마켓 플레이 써요.
그런데 마켓 플레이스는 온라인과 오프라인에 통칭 한 그런 개념 이라고 한다면 그 중에서도 마켓 스페이스 라고 부른다면 그 중에서도 즉 마켓플레이스 안에서 또 올라 2장 음 말하는 겁니다. 인터넷 엑스트라넷 이런 말도 있죠 인터넷은 회사 내부망 그다음 stars 는 회사 외부 업체와 까지 연결한 망 뭐 인터넷 xun 이렇게 말할 수 있겠죠 자 이번엔 경쟁적 환경 입니다.
경쟁 형태 돼 있죠 완전 경쟁 어 순수 경쟁 이런 말도 있고요. 완전 경쟁 순수 경제 같은 말이죠 독점적 경쟁 과점 독점 p 4가지 완전경쟁 은 사실상 존재하지 않는 그런 경쟁 이라고 해요.
이상적인 상황이죠 많은 판매자들이 유사한 제품을 판매하는 시장을 말고요. 이런 시장에서 판매하는 제품들 여 뭐라고 했냐면 커 머리 키라고 요커버 리드 삽 열적 특성이 별로 없는 제품들 쌀 원유 밀 이런 것들이죠 하나하나 본다면 요.
독점적 경쟁 바로 전에 말한 게 좋겠죠 완전경쟁 이었구요. 두번째는 독점적 경쟁 이에요.
독점하고 0 다른 거니까 헷갈리지 마시구요. 독점적 경쟁 은 아까 말한 완전 경쟁 즉 순수 경장 과 비슷 한데 순수 변경은 제품의 차별화가 되지 않는다고 가장 했지만 지금 말하는 복점 짝 경쟁은 제품이 다른 경쟁 제품과 충분히 차별화될 수 있다.
그래서 제품 차별화로 예 경쟁을 할 수 있다는 거죠 제품이 서로 다르다는 점 그죠 그게 아까 말한 순수 경쟁 지금 완전 경쟁을 다른점 이구요. 차별화된 제품을 공급함으로써 어느정도 시장을 지배할 수 있다고 할 수 라면 가시면 맛으로 승부할 수 있을테구요.
과일 시장 같으면 뭔가 3루수 빼는 과일 귤 오렌지 오히려 지 그럼 줄이 줄이 있을 때 오렌지를 승부할 수 있을텐데요. 소금이 얼핏 하였을 때 돼지 보니까 예 손을 선호 더 큰 선언 을 얻을 수도 있을 테고 이런 식자 과정은 요.
영어로 올리고 올리라고 하는데 소수의 기업들이 산업 매출의 대부분을 통제할 때 과정이라고 그럽니다. 이를테면 우리나라 마찬가지지만 미국도 무선 전화 무선 통신 산업 뭐 라이스 낸 at&amp;t 스프린트 키모 바이론 몇 개 큰 회사들이 지배하고 있다고 하죠 우리나라도 3 4 통신 3사 라고 불리는 sk 텔레콤 생산 과정을 이루고 있죠 있죠 자동차 보험도 사실 가오점 상태죠 웹게임 4집 삼성화재 현대해상 이제 lig 그 다음에 동부 하지 어떤 막간 이 작은 작은 444 가 시장을 시장의 대부분을 통제하고 있죠 독점 독점은 과점 그새끼 지만 독점 몇 개 간이 한계야 우리나라로 치면 모노폴리 다고 보십니까 자 이번엔 규제적 한 경우 아까 모니터 다른 말로 법적 환경 또 다른 말로 정치적 환경 셋다.
같은 말이에요. 이거 이제 미국 컨텐츠 기 때문에 미국 얘기 많이 나오는데요.
먼저 2 법 법을 보조요법 셔먼 반독점법 그다음 클레이턴 법 일단 로빈슨 패턴은 법이 크게 경쟁을 장려하는 법원으로서 3개가 나오는데요. 셔먼 반독점법 은 에 정말 독점할 독점 하려고 하는 시도를 막 그런데 사실상 샤먼 반독점법 은요.
벅 자체는 굉장히 좋았지만 실제로 효원 반독점법 으로 뭐 가지기 소학 기소할 수는 수 없는 상원 많아 때요. 그러니까 저 법을 이렇게 미끄러지 처럼 빠져나갈 수 있는 은 헛점이 많은 분이었다.
고 하죠 그래서 보안 법이 클레이턴 법 이에요. 그래서 실질적으로 해가 발생하고 입증 하지 못하더라도 경제가 가 행위를 금지하는 법 으 그다음 로빈슨 패트 매매법 이것은 동일 제품에 대해 고객별로 다른 가격을 매긴 행위를 금지 합니다.
이것을 뭐 이런걸 금지하는 법이 로빈슨 패트 멤버입니다. 제품 관련 법 알아볼까요.
특허법 발명한 내용에 대한 침해를 금지 하는 것 그다음 연방 저작권법 저술 작품 드라마 음악 예술 작품 이런거에 대해서 타인이 만들어 줄 수 없게 만드는 게 연방 저작권법 입니다. 소비자에게 중심의 다양한 제 법들이 자세한 법은 뭐 미국에서는 미국의 써 나오는 자세 법 등에 대해서는 이번 시간에 자세히 다루지는 않겠습니다.
다만 한가지 한번에 확인 해야 할 것은 이러한 여러가지 법들이 소비자 중 10주 서 필요. 된다.
소비자 중심주의 라는 것은 기관 즉 공공기관에 상대할 때 소비자가 우선이다. 소비자가 입니다.
즉 소비자 영향 팀 권리를 향상 상 항상 영상입니다. 향상시키기 위해 시작한 운동 가격 담합과 가격 할인 예 초점을 두고 규제하는 법은 가격 관련 버리겠죠 가격 담합 당 업 아시죠 기업체가 시장 지배적인 업체 몇 군데가 모여서 우리 가격 이렇게 맞추자 가격 우리 할인 하지 말고 좀 같이 올리자 뭐 이런게 가격 1 할인도 법적으로 문제가 될 수 있는 할인점이 되면 뭐 너무 크게 할인 한다든지 덤프 덤핑 또는 상대방을 죽이기 위한 한 연구를 뭐 약탈 가족 프레 프레데터 리파 이스 인데 마셨었는데 상대방을 의존적으로 죽이려고 하는 그런 가격 뭐 넘 p 병원은 가격 판매 문제이기도 하죠 자위 통 관련 입법 2 몇가지가 베타 적건 의 우산 계약 쇼 교통권 카페 타 적 지 5m 거 네 번째 기업 ie 4가지가 있는데 하나는 보시면요.
베타 조건의 익스클루시브 필링 딸깍 하지마 우리 그만 팔아 이런 거죠 예 중간 상의 다른 회사가 못 팔게 이거 아까 말했듯이 클레이튼 법 예 유비 됩니다. 심각하게 이제 경쟁을 감소시킨다고 판단 패면 말이죠 두 번째 요구사항은 계약 이거든요.
어떤 제조업체가 판매업자 한테 우리 제품 이만큼 꾸준히 구매 해 줘 우리 제품 매월 이 만큼씩 9 준 구매 해 줘 이런 계약을 맺고 예 맺는말 말이에요. 그래서 어떤 판매업 저한테 어 어떤 판매 업자와 생산자가 일반적으로 거래 겠죠 그래서 그 밥먹자 가 생산자의 제품을 충분히 아니면 약속한 양을 사 주지 않았을 경우에는 계약 위반이 되겠죠 특히 우리 거는 우리 제품을 많이 사주지 약속대로 사 주지 않으면서 경쟁자 제품을 구입한다.
이런건 더 심각한 문제가 되겠죠 즉 하지만 우리 걸을 충분히 계약대로 4 준다면 다른 브랜드를 쓴다고 해서 문제가 되는거 아닙니다. 만약에 다른 브랜드를 못 쓰게 한다면 아까 정말 1 베타 져 버려 비슷해 지겠죠 하지만 유사한 계약은 다른 브랜드를 취급해 도 자 세 번째 익스클루시브 peter d 스티브 2010 윗집 m 10 이거는 배타적 지역 유통과 인데요.
이 상황에선 제조업자가 한 유통업체 한테 너네가 오이 제품 이 지역에서 너네만 봐라 판매 업자 입장에서는 나쁘지 않죠 그쵸 자기한테 만 물건을 주는 거니까 초 그래서 이 합의를 어기는 종별 어때요. 사실 그 혜택에 가깝죠 그쵸 마지막으로 끼워팔기 파인 타임은 뭘 못해 뭐여 끝내 뜻이죠 2개는 먹는다.
일어날 때 타임 타이머 2 먼트 타인 어레인지 먼트 를 말 좋습니다. 자 이건 요.
공급자가 채널 구성 한테 너희 이거 팔람 1 이것도 우리가 막 같이 만드는 이것도 바라죠 나하고 5 그런 조건을 다는 거죠 일테면 뭐 뭐 그럴 리 없겠지만 우리나라에서 라면 어떤 유명한 다음에는 자가 마트 내가 이라면 줄 테니까 이번에 새로나온 뭐뭐 라면도 같이 팔아 줘 근데 만약에 이라면 제가 만드는 그 그 원래 공급하던 a 란 라면이 있을 수 있다면 그의 일한다면 넣어 너무 잘 팔리는 정말 중요한 정말 마트에서 없어서는 안될 중요한 아이템이라면 a 라면을 만드는 회사에서 만드는 b 라면 또 사실상 유통업체가 거부하지 좀 어려운 면이 있겠죠 그래서 떠 레 a 파니까 op 도 같이 빨아줘 만약에 비가 치안 팔아 지면이 않는다. 이 안준다.
이렇게 말하면 아무리 통제도 얼굴 이런 게 바로 타이머 글만 되죠 그래서 뭐 이런 사람도 문제 나와요. 어떤 페인트 유명한 페인트 작아요.
그럼 페인트 많이 파는 홈 저희가 또 파는 그런 그런 큽니다. 그런데다가 전에 우리 페인트 팔려면 우리 회사에서 판매하는 붓도 같이 팔아 조 페인트 살람 에 붙어 같이 바라죠 이렇게 말하는거 이런게 바로 끼워팔기 직 타 임 허물이 많답니다.
광고 및 촉진 관련 입법 연방 거래 위원회 란 단체가 있어 그런 공부가 있는데 굉장히 마케터가 법적으로 막말 가장 큰 기간이라고 합니다. 이규정 같은 것을 잘 알아두고 광고 같은 게 지금 현재 광고 및 촉진 관련 범위 하고 있는데요.
canberra 이건 정지아 정지인 없는 거죠 2 마케팅 활동이 부당하다. 판단 됐을 땐 sds 가 정지 명령을 내릴 수 있는 거예요.
정정 명령이 줘 콜 it 어둠의 탄생 잘못된 광고가 나와서 피해를 봤다면 그 광고를 낸 사람이 2 장정 방법 일드 등 업무를 정정하는 그럼 방법 4 두나 컬 레즈 추 이라는게 있어요. 그런 사이트가 있더라구요.
미국 예 원치 않는 광고 전화를 잊지 않도록 자기의 언어를 등록하는 거에요. 이 홈페이지에 방문해서 자기 번 호 전화 번호를 입력하면 그 전화를 은 더 이상 얼마전에 우리나라도 비슷한 서비스가 나왔죠 5 자가 규제 입니다.
자가 규제는 미국의 bb 이라는 단체가 있어요. 에러 비즈니스 뷰 브랜드가 있는데 얘는 공정한 비즈니스를 추구하는 기업들의 자발적인 연합체 라고 불려요.
사실상 자발적인 없으니까 법적인 힘은 없어요. 법적인 권한은 없지만 도덕적 설득 회원 삽입이 회원사 에 이렇게 도덕적 설득을 하는 거죠 우리 부 규정 이런데에 이런 행동을 해야 되겠어 하면서 예 것이 바로 잡니다.
또 기준을 따르도록 하는 그런 좋은 단체 줘 bbe 이런 여기까지 4 마케팅 5 환경 환경 분석 에 대해서 알아봤습니다. 감사합니다.