안녕하세요. 마케팅 결혼 16장 소매와 돔의 에 대해서 공부하겠습니다.
먼저 솜에 가치에 대해서 말씀드려 보조 소매가 제공하는 고객 효용 몇가지가 있는데 먼저 시간 허용 장 소 용 형 태 형 그리고 소유 회용 있습니다. 음 처음에 우리가 1장에서 배울 때 마케팅이 주는 교육 4가지가 있었을 때도 똑같이 이야기 했었구요.
두번째 중간 3 중간 상해 주는 허용 4가지 또 마찬가지로 타임 플레이스 프롬 포지션이 있었어요. 자 이번엔 소매 소매 가 제공하는 효용의 대해서 알아봅시다.
자 시간 허용 시간 유형은 음 소매가 주는 시간 시간 시간 에 관련된 효용 이에요. 음 이를테면 gs25 같은 편의점은 새벽 3시에 물건을 쉽게 살 수 있게 해주니까 그런 시간 효용을 주는 거기도 하구요.
어 미국의 어떤 스포츠용품 브랜드 스포츠 용품 파는 매장인 스포츠 썰어 t 이런 회사가 있는데 거기는 뭐 철이 지난 뭐 여름 한겨울에도 여름 스포츠 용품 뭐 수영복 같은 거겠죠 그런거 살 수 있고 한여름에도 스키복과 등 할 수 있고 이런 식으로 예 시간과 인격 관계없이 계절 관계없이 물건을 구입할 수 이때 요. 그런 게 이제 시간 효용이 라고 할 수 있겠죠 자 장성 허용 소매 자체가 장소이기 때문에 기본적으로 장소에 영을 준다고 말할 수 있겠는데 미국의 왜 습하고 은행 있대요.
거기는 어 큰 대형 슈퍼마켓 마다. 자그만 소형 점포를 2 어때요.
그래서 쉽게 사람은 쇼핑 하면서 쉽게 은행을 볼 수 있게 했다고 합니다. 세번째 보험 유틸리티 폼이 tt 이것은 야 라이브로 렌 미국의 윕 유명한 의류업체 인데 여기서 컴퓨터 프로그램 인터넷 같은걸 이용해서 자기가 원하는 옷을 디자인을 여러 가지 선택을 해 가지고 다니게 살 수 있는 자기가 예 옷을 맞춤형으로 만들 수 있는 그런 프로그램을 도입해 가지고 예 고객이 쓸 수 있게 구입할 수 있게 때요.
그게 바로 보험 유틸리티 겠죠 봄 자 마지막으로 포지션 보 세션이 tt 소유를 쉽게 한다. 40 쉽게 하게 하겠다.
어 주임 계열 그 차량 차 브랜드 중에 세타 원인자 어제 새턴 세턴 은 어떻게 했냐면 차를 살 때 기존 차량을 에 반납하면 뭐 이렇게 얼마 정도를 쳐서 이렇게 그 돈을 에 할인해 주는 그래서 자동차를 살 때 부담을 크게 줄여주는 그런 프로그램을 운영했다. 고 합니다.
그런 프로그램 자체도 포제션 보 세션이 틀니 티를 주었다고 할 수 있죠 이렇게 4가지 유틸리티를 소매 디테일링 이 준다는 거예요. 자 두번째 소매에 글로벌 경제의 영향 자 이건 뭐 글로벌 최근에 어떤 영향력 인데 유통 공룡 들의 활약 그렇죠 월마트 홈디포 이런 대형 까르푸 태스크 테스코 매트로 이런 대형 매장이 타게 까지 에서 대형매장 의 활약 자 이번엔 솜에 매장을 분류 해 봅시다.
dl sf 아잉 리테일 아울렛 소유권의 형태에 따라서 나누면 먼저 독립적 소매상 인디펜던트 위 테일러 그다음 기업 체인 그다음 계약 쳐 시스템 있어요. 독립적 속 세상은 내 개인 개인이 혼자 하는 매장이에요.
프랜차이즈 말고 그냥 구멍가게 같은거 이런 것도 돈이 좀 행사할 수 있죠 뭐 조금만 옷가게 혼자하는 옷가게를 그런 거죠 두번째 기업 챙 기업체 인 이를테면 모르 때 백화점 그 기업체 있죠 그쵸 롯데백화점 뭐 강남점 뭐 잠시 점 그 다음에 분당수내점 이런식으로 예 나 직영으로 운영 하잖아요. 이런건 기업 책이죠 프랜차이즈 을 제외한 cj 푸드빌의 다양한 펜 직영점 같은 경우엔 기업체 이라 할 수 있을 테고요.
그다음 계약 쩍 시스템은 프랜차이즈 같은 거죠 4 그런 차 이제는 계약 즉 시스템이에요. 그래서 독립적 소매상 기업 체인 계약 쩍 시스템 이렇게 나눠 지구요.
자 이게 이제 소유권의 형태에 따른 분류 였다면 두번째는 서비스 수준에 따른 분류 에요. 자 셀프서비스 두번째는 리미트 서비스 세번째 풀서비스 줘 쎄 서비스는 미국의 대부분의 주소는 셀프 져 사람이 와서 기름을 넣어 지지 않아요.
대부분 코스트코 코스트코 는 못 계산 직원의 없는건 아니지만 별로 없죠 별루 가 계산 직원이 아니고 저 도와주는 직원들은 거의 자기 힘들죠 그래서 멋지 건 안되고 물어보려 맞음 들어요. 이런거 셉 서비스라고 한답니다.
두번째 리미티드 서비스 이마트는 유니클로 처럼 직원이 아예 오호 아주 좋은건 아니지만 예 지금의 나서서 직원이 나서서 고객응대 하거나 맞춤형으로 이렇게 아주 높은 서비스를 제공하는지 건 아니죠 풀서비스 백화점 이제 고급 백화점 미국 같으면 노 노드스트롬 건 되겟죠 4 이렇게 3가지 서비스 수준에 따라 3가지로 나눌 수 있고요. 자 그 다음 상품 라인의 이용 라인 라인 cp 는 전문매장 그리고 나이는 넓이 로 따지면 자기 피 얘기다.
세법에 깊이 라인의 깊이 전문 매장이 죠 기 싸는 것은 4 쫓고 깊게 판단은 거예요. 전문매장 스페셜 태아 블랙 리미티드 라인 스토어 라고 이거는 이제 어 어느 정도 예 한정된 라인을 갖고 있는 일들은 b10 뭐 이마트에서 운영하는 그런 거죠 아웃도어와 스포츠 용품 파는 곳이에요.
단일 라인 ab 스마트 같은데 10만 팔지요. 예 싱글 라인 스토어 이런데는 단일 라인 상점 이라고 하나 라는 예 전문 매장 스페셜티 아울렛이 라고 하구요.
라이 넓이를 따진다면 어 떡 넓게 그 깊이가 아니라 옆으로 넣을게 간다면 다양한 라인 즉 종합 상품 삼상 점점 많은 걸 발전 자 이번엔 무점포 소매업 요. 무정부 소매는 스톤 언 스토어 넌 스 토 리 케 일 링 이라고 해요.
가게가 없는 거죠 자판기 외장 없죠 그다음 직접 5편 디렉트 m&amp;a 에 카탈로그 이럴 거면 매장 없죠 db 홈쇼핑도 매장이 없어요. 온라인 소매 텔레마케팅 직접 판매 모두 외전 매장이 없이 하 죠 이중에 직접 판매는 그는 영업 영업으로 파는거 사람이 직접 뭐 에이번 암웨이 같은 이런 회사들이 직접판매 회사죠 자 소매 전략 알아봅시다.
소매 저희야 그렇게 힐링 스트레이트 지 자 솜에 믹스 믹스 라고 하시면 예 우리 제품 저 마케팅믹스 할 때 먹었어요. 내가 지었죠 제품 가격 유통 프로모션 그런 것처럼 소매 믹스 도 그렇게 까지 볼 수 있는 거죠 자 먼저 프라이스 이에요.
소매점 운영할 때 가격을 어떻게 되죠 두려운 가격에 얼마를 붙여 붙이 줘 마크 없 음 먼저 들여온 가격에 다가 이윤을 붙일 거에요. 그래서 그 이윤을 부친의 이윤을 바로 마크업 이라고 할 수 있죠 마크 없었는데 잘 팔리지 않아 요.
그러면 그 이유는 좀 이다. 주죠 그걸 바로 마크 다운 이라고 할 수 있다고 하는 거죠 자 파이 씽 이야기 두가지가 이 프라이스 이 두가지가 있는데 이 dlb 에브리데이 로프 아이싱 월마트의 슬로건처럼 쓰이기 됐었죠 elp 반대말은 에브리데이 페어 프라이스 항시 적정 가격 전략 이라고 하는데 이런 말도 쓰고 아니면 다른 차원으로 반대말이 있다면 하 이너프 아이싱 필립 코틀러 교재에는 하이 더 파이팅 이라고 해요.
백화점 같은 된 그렇죠 백화점은 비싸게 팔다가 세일가에 로 낮췄다. 가 다시 세일 기간 기간 끝나면 차이 올라타 3일 한다.
실로 하 일로 반복되는 이런 프라이 생기죠 이런 브라이 생을 예 하이 루프 아이싱 이라고도 합니다. 빌리프 코틀러 교재는 그렇게 나오구요.
여기서는 앱이 더 프라이스 이 dlp 의 반대말 2ed fp 에 vds 웹 프라이스 이라고 했네요. 자 가격 할인 매장 매트가 있죠 왜 하우스 클럽 웰스 클럽은 미국의 머 스 저 줘 코스트코 코스트코 너 샘스 클럽 같이 비즈 이같은 어 참고 형 매장을 말하죠 그다음 아울렛 스토어 원래 스토어는 음 월렛 그죠 아울렛 스토어 유명한 좀 엄 우리나라에도 파주와 올래 뭐 이런데 있고 이천 아울렛 여주 아울렛 같은 데가 있죠 그다음 ex 주임 밸리 5v 테일러 쓴글 프라이스 디테일 라고도 하는데 이거는 싱글 프라이스는 게 가려 하나니까 뭐 이리 되면 달러 1달러짜리 안 판다.
미국달러 진으로 달러 주 이런 이런 매장들이 있어요. 우리는 우리 좋지만 천원샵 같은 거죠 그렇게 그래서 그래서 내 싱글 프라이스 디테일러 라고 하나봐요.
우리로 치면 뭐 다. 있어 같이 저가 로 아주 적어 아주 싼 가격에 파는 그런 업체를 말한 나라는 것 같아요.
자 이번에 위치 위치는 4가지가 있다고 해요. 이건 미국 살아 살아 있되 우리나라와 잘 맞지 않을 수도 있어요.
중심 업무 지구 센츄럴 비즈니스 t 지출액 트 의전을 쇼핑센터 쉽 몰 파워 센터 이런데 센트럴 비즈니스 디스트릭트 이어갈 수 있구요. 이런 덴 위너 제품 센터 이런 데를 수출입 뭐 쇼핑 수입 이런 들은 파워 센터 라고 부른다고 하죠 파워 센터는 이거 하나만 있는게 아니고 큰 굵직굵직한 매장들이 턱턱 덕배 있는 닭에 파괴시 있고 그 옆에 오피스디포 가 있고 그 옆에 뭐 이렇게 홈디포 가 있고 그 옆에 뭘 마트가 있다.
그 다음에 그 옆에 무슨 뭐 큰 무슨 뭐 다른 ces 같은게 다든지 이런 단지가 있다면 그건 파워 센터 라 할 수 있다는 거죠 자 이번에 커뮤니케이션 소매점 소매점에 커뮤니케이션 이에요. 매장이 전 매장 매장 기능적 품질 커뮤니케이션 얘는 가격대 진열 구색 이런 게 중요한 거죠 그렇죠 심미적 기능적으로 뭐 가격대 레이아웃 구색 이런거는 예 기능적인 얘기고 심리적인 이 문제는 내가 요기 들어와서 어떤 편안함 어떤 흥분 어떤 그 짜릿함 닉 사이트 먼트 않는 어떤 그런 따뜻한 는데 이런걸 느꼈다면 마음이 편하다.
심리적으로 에그 외장을 좋아할 수 있겠죠 속감 비룡 이러닝 소속감이 란 얘기를 사실 음 뭔가 있게 내가 들어왔을 때 나를 따뜻하게 맞아주는 느낌 있잖아요. 음 뭔가 이렇게 어색하거나 불편하지 않고 편안한 투수로 이암 될 것 같아요.
자 변화하는 소매 본질 더 체인징 메이크업을 텔링 자 소매 수명주기 는 말이 나오고 나오죠 위 테일 라이트 사이크 ps1 1 약간 비슷한데 pls 는 먼저 인터렉션 그다음 퍼스 g 워치 멀티플레이 있었는데 여기는 앞에 바 앞에 가 얼리 코러스 예 원리 플러스 에 초기 성장 먼 잰 어떤 가속 가속 된 개발 뭐 이렇게 말 많이 그렇죠 얼리 크로스 x later 요. 낵 4개 정도는 이렇게 숙지하고 있으면 좋겠어요.
멀리 그것 엑셀 app 이벤트 어쭈 이렇게 및 uri 그쵸 그래서 예 최근 나오기 시작한 그런 솜에 형태 웰 2552 테일 센터 온라인이 테일러 싱글 브랜드 스토어 이런것들 그 다음에 이제 뭐가 이제 성장을 맞아서 쭉쭉쭉 성장하고 있는 그런 소매 형태는 싱글 플레이 스토어 아까 말씀드린 달러 # 같은 다이소 같은 되네요. 팩토리 아울렛 웨어하우스 클럽 이런데가 이제 계속 크게 성장을 하고 있고 이제 성숙기에 들여 들어선 데가 퀘스트로 맥도날드 같은 그다음 컨비니언스 스토어 세븐 일레븐 같은 슈퍼마켓 그 다음에 백화점 그다음 이제 저물어 가는 사이트 1차 저물어가는 소매 형태 카탈로그 2 테일러 그 다음에 저 비즈니스 디스트릭트 다운타운에 있는 그런 매장 드 소매 매장들 그다음 제너럴 스터 온 일반 매장들 이런 것은 지구 있는 솜에 형태이다.
이 리테일 라이프 사이클이 테고요. 자 솜에 미래 소매 미래 소매는 멀티채널 되고 있다.
멀티 채널 멀티 채널 마케팅 이란 채널 하나만 쓰는 게 아니고요. 예 다양한 다양한 채널을 쓰는 거예요.
예 그래서 예 컴비네이션 operations to ashes 카탈로그 텔레비전 홈쇼핑 온라인 이런거를 다양하게 예 섞어서 멀티채널 로 쓴다. 는걸 말하구요.
음 고객 경험 관리 또 소매에 미래 로써 굉장히 중요하게 예 제기 되는 거죠 고객 경험 커스터머 익스피리언스 매니지먼트 손에 점에서 고객 경험 할 거 아니에요. 어떤 다양한 경험을 예 그래서 는 다양한 경우 고객의 응대 고개도 맞이했을 때 고기 상태 뭐 계산할 때 뭐 제품은 안내할 때 아니면 등등 여러가지 체험들이 있을텐데 그 체험들을 하나하나 고객의 모든 터치 포인트를 하나하나 관리하는 노력 이게 바로 커스터머 예 익스피리언스 매니지먼트가 되겠죠 자 지금까지 이야기한 게 소매 입니다.
소매에 애를 이야기 했고 이런 도매 해요. 돔의 홀 세일링 2차 도메 에 대해 이야기해 보죠 도매는 크게 두개로 나눌 수 있어요.
아 난 뭐 천 더블 셀러가 우리라고 알 수 있고요. 두번째는 에이전트 텐트 워커가 있는데 자 머천트 월세에 누리 말론 상인 도매상 이라고 번역할 수 있을텐데 자 이 사람들은 소유권을 가 자요.
제고를 가져요. 예 사 오는 거죠 사와서 파는 거예요.
그래서 두 가지가 있어요. 홀스터 빛솔 세일가 있고 리미티드 스페셜 쓰일 녹아 있어요.
자 자 상인도 매상은 머천트 볼 수 있는 그 다음 에이전트 n 브로커 에이전트로 브로커가 있어요. 에이전트 브로커는 소유권을 같지 않아요.
사서 제고를 싸 넣지 않아요. 그냥 거래만 준비해주고 수술과 수수료나 수입을 받아요.
그래서 에이전트 에이전트 브로커는 데 에이전트 워프 로컬 차이는 무엇일까요. 가장 큰 차이는 지속성 이에요.
중 계상은 짧아요. 거래 기간이 짧고 치고 빠지고 에이전트는 지속적인 관계를 맺어 요.
이게 가장 큰 차이에요. 제 접수대 이상은 여러 생산 자들을 위해 일하며 배타적 판매 구역 내에서 경쟁적 이지 않거나 상호보완적인 제품을 취급하는 대리입니다.
중 대상 중 이상은 독자적으로 활동해요. 구매자와 판매자의 연결시켜 판매를 실현시켜 요.
그 다음 세 번째 샷의 버들이 있습니다. 제조업체 지점 매니 peers 프렌치 오피스 그 다음에 및 usn 서비스 브랜치 오피스 오피스 가 있죠 아주 자세히 하실 필요.
없습니다. 그렇게 중요한 내용도 아니구요.
미국 넘어도 미국적인 이야기이기 때문에 그렇구요. 두 가지가 있습니다.
자 이렇게 해서 도매와 소매 와 도매 에 대해서 공부를 해 보았읍니다. 감사합니다.