여러분 안녕하세요. 마케팅 베이직스 마케팅 개론이죠 7장 글로벌 마케팅에 대해서 공부하겠습니다.
먼저 국경없는 경제 환경에서의 마케팅 경제적 보호주의의 감소라는 말이 나오네요. 과거에 비해서 많이 이제 보호주의가 줄어들고 있죠 관세 그 다음에 퍼터 사용을 통해 해외 경쟁으로부터 한 국가의 경제에 속해 있는 산업을 보호하려는 관행이죠 관세 관세란 주로 수입품의 수입품에 대한 가격을 올리기 위해 한 국가에서 국가에 들어오는 수입되는 상품에 대해서 물리는 세금이죠 점점 요즘에는 관세가 줄어들거나 없어지고 있는 추세죠 두 번째는 쿼터에요.
쿼터 한 나라로 들어오는 그 다음에 또는 나가는 것이 허가된 제품의 양을 제한하는 거예요. 그래서 읽으면 뭐 중국산 농산물 같은게 이제 우리나라에 들어오려고 할 때 수입 제한 양이 있죠 일정량 이상은 못 들어온다.
이를테면 마늘 같은 것도 마늘이 흉년이면 좀 더 코털을 더 풀어서 더 들어오게 하다가 마늘 공급이 부족하지 않으면 또 좀 줄였다가 어쨌든 수입 물량을 통제하는 거 그런 걸 쿼터라고 하죠 이 도표를 보시면 위에 보호무역주의를 말하는 프로텍션이즘이 있고 좌측에 우측에 쿼터 이렇게 있고 관세가 부과되면 수입 가격이 수입 가격에 이제 세금이 붙으니까 결과적으로 제품 가격이 오르게 되겠구요. 그 다음에 쿼터가 설정되면 즉 수입 물량의 제한이 가해지면 수입량이 줄어드니까 공급이 줄겠죠 즉 이렇게 되면 decreese world traid 세계무역이 감소하는 그런 현상이 나타나게 되는 거예요.
자 두 번째 경제적 통합의 부상 용어 몇가지 알아보시죠 글로벌 경쟁 기업들이 제품과 서비스를 세계적으로 개발하고 생산하며 판매할 때 존재하는 그런 경쟁이죠 글로벌 컴피티션 자 글로벌 기업은 몇 가지로 나눌 수 있습니다. 글로벌 기업은 국제기업 그다음 다국적 기업 세 번째 초급가 기업 이렇게 번역이 되고요.
영어로는 인터내셔널 폼 멀티 내셔널 폼 아니면 트랜스젠셔널 폼 이렇게 3개로 나누어지죠 인터내셔널 폼은 뭐냐 이거는 현재 있는 그 본국 그렇죠 본국을 기준으로 해서 본국에서 하는 방식과 같은 방법으로 다른 나라 국가에서 판매하는 것 그런 기업 즉 삼성전자라면 삼성전자가 미국의 영국의 유럽에 아프리카의 인도의 파는 것과 같은 방식으로 제품의 어떤 메시지나 제품의 기능 그런 거를 우리나라에 맞춰서 외국에 파는 이런 경우를 인터내셔널 폼이라고 해요. 멀티 내셔널 폼 이건 뭐냐 각각의 시장이 다.
독특하다. 다.
다르다. 이렇게 가정을 하고요.
각각의 시장에 제품을 맞춰주는 걸 말해요. 그래서 비록 우리나라에 있는 삼성전자가 뭘 만들지만 영국용 따로 아프리카 어느 나라형 따로 중국 시장용 따로 남미용 따로 호주용 따로 이렇게 나라별로 다르게 나라별로 맞추어서 나가는 만드는 그런 기업을 말하죠 이런 기업들은 멀티 도메스틱 마케팅 전략을 사용한다고 하죠 세 번째는 트랜스 내셔널 폼 뭘까요.
세계를 하나의 시장으로 보는 건 보는 거죠 보는 건데 보는 건데 초 국가기업이란 우리나라 아까 아까 인터넷이란 기업은 우리나라 본국에서 만드는 제품을 다른 나라의 똑같이 파는 것 그런 기업을 인터내셔널 폼이라고 했는데 트랜스 내셔널 폼은요. 그게 아니라 본국 중심이 아니고요.
본국 중심이 아니고 전 세계적인 표준이 있을 거라고 생각을 해서 공통된 어떤 제품 공통된 어떤 메시지 이런 거를 만들어서 그 메시지 그 전세계에 전 세계에 공통적으로 뿌릴 어떤 표지를 만들어내는 그런 기업이에요. 그래서 세계를 하나의 시장으로 보고 문화 사이의 차이점보다.
보편적인 욕구를 욕구와 필요를 강조하는 그런 기업을 초급과 기업 다른 말로 글로벌 기업 이렇게 말한다고 합니다. 이런 기업은 글로벌 마케팅 전략을 사용한다고 글로벌 소비자에 대해서 나왔는데 유사한 욕구를 가지고 있거나 제품이나 서비스로부터 유사한 특징과 혜택을 추구하는 세계 여러 지역이나 국가에 살고 있는 소비자 집단 이렇게 두 번째 절 글로벌 환경 스캔 자 문화적 방향성에 대해서 알아보시죠 같이 가치란 개인적 또는 사회적으로 선호하는 행동의 양식이나 존재의 상태로서 오래 지속되는 경향이 있죠 사회의 가치를 이해하고 그것에 맞추어서 일하는 것은 글로벌 마케팅에 있어서 매우 중요하겠죠 당연히 사회 가치는 고객가치와 다르겠죠 잃으면 인도 소는 신성하다.
소고기 절대 안 먹죠 독일 빚지는 거는 나쁜 것이다. 이런 이런 사회의 가치가 있다네요.
관습 몇 가지 샀지 사례가 나오는데 뭐 저는 뭐 프랑스 남자들이 화장을 하는지 뭐 안 하는지 잘 모르겠어요. 발렌타인데이 때 일본에선 여자가 남자에게 초코를 준다.
우리나라도 그렇잖아요. 어쨌든 이런 약간 특별한 그런 나라별 관습 얘기가 나오고 그 다음에 미국 법 국제적 인터내셔널 NT 덤핑 앤 페어 컴피티션 액트 이런 법안이 있죠 한번 읽어보시고요.
자 문화적 심벌 한 특정 문화의 아이디어나 개념을 대표하는 것들이라고 설명을 되는데 조금 쉽게 예를 들면 미국 캐나다. 같은 데서는 13이라는 거 13일의 금요일 안 좋아하죠 그런 거에 대해서 좀 미신적인 그런 생각을 하죠 숫자에 대해서는 1번 같으면 우리도 그렇지만 4자 4라는 숫자에 대해서 약간 미신적인 생각을 들죠 이를테면 똥 또 예를 들면 미국에서는 엄지를 번쩍 드는 것은 좋은 뜻이죠 우리나라도 마찬가지지만 러시아나 폴란드 농구 뭐 그쪽에서는 지금 부정적으로 보내는 보나 봐요.
이런 문화적 심벌은 기호학과 관련된다고 하고요. 예전에 코카콜라에서 에펠탑을 그 에펠탑이 그려진 콜라를 만들어 판 적이 있었대요.
근데 그 콜라는 프랑스에서 팔 때 꽤 성공을 거뒀다고 합니다. 프랑스 사람들이 좋아했대요.
근데 비슷한 방법으로 그리스에 있는 어떤 신전 파르테논 신전 같은 그런 신전의 그림을 콜라에 담아서 팔았을 때 콜라의 그려서 팔았을 때 그리스 사람들은 굉장히 반발했대요. 이런 신성한 우리의 건축물을 콜라 같은 하찮은 그런 걸 붙이다니 하면서 반발을 했대죠 이런게 이제 문화적 심벌에 대한 각국 사람들이 어떤 일종의 차이 그런 걸 나타낸다고 할 수 있을 것 같고요.
언어도 마찬가지고요. 문화적으로 되게 다양성이 있기 때문에 밀테면 png에서 나오는 샴푸 폴트라고 하는데 프랑스에서는 lost 잃어버린 뭐 이런 뜻이어서 어감이 별로 안 좋다.
그래서 지금 거부감이 있었다고 하고요. 빅스라는 거는 독일에서 성관계를 의미하는 그런 그런 단어였대요.
그래서 윅스 wicks 다른 나라에 진출하기 위해서는 일반적으로 번역을 주면서 들어가게 될 텐데이 번역이 잘 됐나 못됐나 판단하고 싶을 때가 있잖아요. 그때는 번역을 다시 거꾸로 해봐라 읽으면 미국 말을 우리말로 번역을 했을 때 우리말 번역이 잘 됐나 못됐나를 보려면 번역된 문장을 다시 영어로 바꿔 보는 거예요.
그래서 그 바꿔본 영어가 그 원래의 영화 비슷하면 번역은 잘 된 걸 테고요. 아니면 번역이 잘못된 거겠죠 그런 식으로 이제 번역이 잘 됐나 못됐나 확인하는 그런 방식을 백트랜슬레이션 즉 원형이라고 한답니다.
자 문화적 다양성에 대해서 알아봤고 두 번째 경제적 고려 글로벌 시장에 진출할 때 당연히 그 나라의 경제적 상황에 대해서 고려해야겠죠 경제개발 단계이 나라가 개발도상국인지 아니면 완전 빈곤국인지 아니면 선진국인지 등등 이런 경제 개발 단계를 분석할 테고요. 그 다음에이 나라의 경제적 인프라는 잘 되어 있는지이 나라의 소비자의 1인당 소득은 어쩐지 환율은 어떤지 등등을 보려고 할 이 중에서 몇 가지만 알아보면 경제 인프라 한 국가의 통신 수송금융 유통 시스템 이런 걸 의미한대죠 펩시는 중국 진출할 때 중국과 인도시장을 위해 어떤 인프라 이런 경제 인프라를 까는데 10억 달러 무지무지한 돈을 투자했다고 합니다.
또 어떤 나라에 진출하려고 할 때 또 봐야 할게 있죠 소비자의 구매력이죠 소비자의 수입 수입이 뭐 GN 1인당 gdp가 매우 낮은 나라예요. 그러면 들어올 수 없 그 진출하기 쉽지 않겠죠 성공을 보장할 수 없겠죠 옛날에 70년대에 우리나라의 맥도날드가 들어오려고 해석되요.
환율 모르는 사람 안 계시겠죠 그 다음에 정치적 안정성도 그 나라에 진출하느냐 마느냐를 결정하는 중요한 요소죠 그렇다면 얼마 전에 리비아 아니면 요즘 is 문제가 있는 시리아 이런 나라의 진출 하기 꺼려지겠죠 당연히 그죠 자 일단 무역 규제 무역장벽 이런 것도 있을 수 있을테고요. 자 그다음 장 글로벌 시장 진출 전략에 대해서 공부하겠습니다.
먼저 글로벌 시장 진출 전략 비교 몇 가지 단계가 있어요. 먼저 첫 번째 단계는 일반적인 수출 두 번째는 라이센싱 그러니까 수출이 제일 낮은 단계에요.
가장 쉬운 단계 두 번째 라이센싱 그 나라의 어떤 업자와 계약을 맺어서 제품을 넣는 건데 이거는 그냥 진출하기 그냥 그 나라의 뭐 사업 뭐 공장을 짓거나 그런 그런 거는 위험이 크니까 그것보다는 그 나라에 진출을 할 때 어떤 계약을 통해서 진출을 하는 직접 진출은 아니고 간접적으로 진출하는 그런 방식이겠죠 그다음 합작투자 일반적으로 50대 50 불만이 하는데 조인트벤처라고도 하죠 그 다음에 직접 투자 주로 100% 투자를 말하는 용어인데요. 이렇게 4단계로 이루어지죠 수출은 낮은 리스크 낮은 기대 수입 직접 투자는 높은 리스크 높은 기대수익 이런 관계가 있죠이 그림의 보시는 것처럼 말이죠 exporting부터 라이센싱 조이드벤처 그다음 디렉터 인베스트먼트까지 이익 포텐셜 세로축 그 다음에 가로축은 가로축은 일종의 리스크 리스크죠 이건 필립 코틀러 책에 나온 유사한 도표인데 exporting 수출을 2개로 나눴어요.
간접수출 그 다음에 직접 수출 간접수출은 물건을 수출하는 쪽 나라 즉 수입하는 나라의 사무실을 안 두고 그냥 수출하는 경우 직접 수출은 그쪽에 사무실을 추구하는 경우 좀 다르죠 수출 모르시는 분은 안 계시겠죠 간접수출과 직접 수출 있다고 간접수출은 중간상 현지 중간상이 있을 경우 아니죠 무역상사 같은 그런 주관장을 두고 수출하는 경우구요. 직접 수출은 그런 중간 무역상 없이 직접 그 나라에다가 어떤 뭐 사무실 같은 건 두고 직접 그 나라에 진출하는 거를 말하죠 라이센싱 로열티나 수술을 받고 브랜드 특허 기밀 지적재산권 등등 이런 기술적인 거 노하우 이런 것들 특허 말했죠 지적재산권 뭐 이런 것들 저작권 이런 걸 수도 있고요.
이런 걸 제공하는 방식이죠 관리계약 계약 생산 프랜차이징 이런 대표적인 세 가지가 있다고 합니다. 위험도는 그냥 직접 투자하는 것보단 덜 하겠죠 비용도 많이 들지 않고요.
몇 가지 예를 들면 쉐라톤 이런 회사는 우리나라 워커힐 SK SK 네트웍스 의 쉐라톤이라는 브랜드를 브랜드와 호텔 운영에 대한 것을 일종의 라이센스 일종의 관리 계약 매니지먼트 컨트랙트라고 할 수 있어요. 그 쉐라톤이 우리나라에 있는 워커힐 호텔과 w호텔 뭐 이런 것들을 운영하죠 w호텔은 아닌가요.
그냥 워커힐 쉐라톤 워커의 호텔 운영하는 거구요. 뭐 이 밑에 보시면 잘렸네요.
원래 파크하얏트 서울에 있는 거는 현대산업개발 주인이죠 근데 파크 하얏트에서 어떤 일종의 관리계약을 해주는 그런 거고요. 웨스틴도 웨스틴 유선도 원래 회사 이름은 밑에 보시면 신세계 조선호텔인데 흰색의 조선호텔이 주인이죠 그런데 S10 우리 호텔 운영해 줘 수수료 주고 뭐니 그런 식으로 이제 계약을 하는 거죠 예 이런 거를 관리계약 매니지먼트 컨트랙트 라고 하고요.
라이센싱 중에 가장 대표적인 것은 프랜차이즈예요. 전 세계에 75,000개의 프랜차이즈 매장이 미국 프랜차이즈 75,000개씩이나 있다고 하죠 맥도날드 매출의 66%가 해외에서 발생한다고 하고요.
조인트 벤처는 뭐 쉽게 설명하면 우리나라에도 몇 가지 있는데 GX 칼텍스 북경 현대 북경인데 우리나라는 아니죠 북경에 있는 북경기차 이런 회사하고 우리 현대차 하고 이제 합작투자한 회사고요. 동서식품이라는 회사도 맥심 커피믹스를 유명한 동서식품도 우리나라의 동서라는 회사하고 미국의 크래프트 이러면서의 합작투자 법인이라고 하죠 그 다음 직접 투자는요.
기업이 해외 자회사나 사업부를 소유하기 위해 직접 일반적으로 100% 투자를 하는 그런 그런 걸 직접 투자라고 하죠 조인트 벤처는 주로 50대 50 직접 투자라고 하면 주로 100%를 투자하는 경우를 말할 때가 많습니다. 자 그다음 세계적인 마케팅 프로그램 구상을 보죠 자이 도표를 보세요.
가로축은 같은 제품 그 다음에 맞춤 그 나라에 맞춘 제품 그리고 오른쪽에는 아예 새로운 제품 세로축을 보면 같은 프로모션 밑에 있는 건 프로모션을 각각의 나라에 맞춤 이렇게 나왔죠 여기서 말하는 프로모션이라고 한다면 어떤 컨셉 어떤 메시지 정도 생각하면 될 것 같아요. 자 그래서 파란색 제품 확장 전략은 각 나라의 같은 제품을 각 나라별로 안 맞추고요.
그냥 각 나라의 똑같은 제품을 똑같은 컨셉 즉 똑같은 메시지로 파는 전략을 말해요. 그런 걸 프로덕트 익스텐션 전략이라고 하고 그 밑에 있는 빨간색 보실까요.
커뮤니케이션 어댑테이션 이거는 제품은 똑같지만 나라별로 팔 때 제품 비록 제품은 같지만이 제품의 컨셉을 이야기할 때 좀 달리 얘기하는 그런 그런 전략을 말하죠 자 오른쪽 가운데 위 제품 프로덕트 어댑테이션 제품을 각 나라에 맞추는 거예요. 각 나라의 조금씩 변경을 두되 핵심적인 메시지 핵심적인 컨셉은 그냥 가는 거죠 안 바꾸고요.
자 가운데 밑에 듀얼 어댑테이션 이거는 제품도 각 나라에 맞출 뿐더러 메시지까지 메인 컨셉까지도 그 나라에 맞춘다. 이런 걸 듀얼 어댑테이션 뭐 이중 적응 뭐 이렇게 말하는데 좀 번역이 좀 그래서 어쨌든 듀얼 어댑테이션이라고 할 수 있어요.
그다음 오른쪽에 있는 건 플라스틱 인벤션 아예 아예 새로운 제품을 뭐 거의 인벤션이 있으니까 발명 엄청 좀 새로운 제품을 만들 때 이렇게 말을 하 죠 자 위에 거 세 개를 먼저 보죠 제품 확장 제품 적응 제품 개발이라고 했는데 뭐 인베이지는 뭐 발명이긴 하지만 어쨌든 요즘 개발로 표현했어요. 번역을 그래서 제품 확장은 제품을 안 바꾸고 다른 나라에 팔겠다.
제품 적응은 그 나라에 맞춰 그 나라 그 나라 그 나라에 맞춰 제품을 변경하겠다. 그다음 아예 아예 완전 다른 제품을 만들겠다.
프로덕트 인벤션이 되죠 제품 확장 다른 나라에도 그냥 같이 같은 제품 팔겠다. 콜라 비슷하죠 미국 콜라는 한국 콜라는 일본 콜라는 중국 콜라나 어디 남미 콜라나 질레트 면도기 리글리컴 리바이스 청바지 소니 등등 두 번째는 제품 적응 그 나라 그 나라의 맞추겠다.
x는 회사가 있죠 정유회사인데 국가별로 배합비율이 다른 윤활유를 반대고요. 프리플레이 감자칩으로 유명한 치토스 같은 거 만든 그런 회사죠 러시아의는 미국의 팔지 않는 다른 나라에 팔지 않는 생선맛 감자칩은 폴란드에는요.
토끼 고기를 넣은 이유식을 판냅니다. 메이블린 화장품 회사인데 뭐 아시아 국가 동남아 얘기하는 거예요.
비가 많이 온다고 하는 거 보니까 빗물에 잘 녹아내리지 않는 마스카라 만든다고 하죠 그날에 맞춰서 제품개발 아예 새로운 제품을 만들겠다. 신제품 각 나라의 맞춤 신제품 제품 전략 제품 익스텐션 프로덕트 어댑테이션 프로덕트 인벤션 요새 전략은 메시지는 동일하다.
커뮤니케이션 즉 광고 홍보판 쪽 등등은 동일하게 간다요. 밑에 그림 보시면 광고와 똑같죠 언어가 다르잖아요.
아 언어가 다른 거는 곧 언어만 다른 거 그냥 번역된 건요. 같은 컨셉 같은 커뮤니케이션으로 볼 수 있는 거예요.
자 이번엔 밑에 있는 거 빨간색 하나 보라색 하나를 보죠 커뮤니케이션 적응 여기서 말하는 적응이라는 거는 그 나라에 맞춘다는 뜻이에요. 커뮤니케이션 적응은 핵심 메시지를 그 나라에 맞추겠다라는 거고요.
이중적응은 커뮤니케이션 메시지 즉 컨셉도 맞추고 제품도 맞추겠다. 그래서 듀얼이에요.
이런 걸 말하죠 자 유통 전략 유통 전략은 뭐 판매자에서 최종 소비자로 가는 건데 판매자의 해외 마케팅 본부를 거쳐 뭐 우리나라 미국으로 간다면 우리나라와 미국 간의 채널 그 다음에 미국의 채널 그 다음에 미국의 내 소비자 이런식으로 너무 당연한 얘기여서 자세히 설명드리지 않겠습니다. 가격 전략의 몇 가지 용어 알려드리면 덤핑 너무 싸게 파는 거죠 생산 원급에서 더 싸게 팔아 가지고 경쟁을 저의 할 수 있는 이런 거죠 그레이 마켓 회색 시장 이를테면 뭐 어떤 명품을 명품 구매력이 낮기 때문에 어떤 특정 명품 브랜드는 구매력이 낮은 작은 시장에 나가는 싸게 공급할 수도 있거든요.
자 그걸 보고 우리나라의 수입업자가 아프리카의 일들면 뭐 케냐 그러니까 케냐의 파는 명품을 키냐의 명품 회사에서 케냐에는 한 30% 싸게 들어간다면 그 명품을 잔뜩 사서 우리나라의 배로 들어오는 거예요. 많이 사서 그 다음에 싸게 팔 수 있잖아요.
그죠 그런 식으로 파는 거 이런 거를 그레이 마켓이라고 해요. 지금까지 한국 마케팅 교육연구소였습니다네 감사합니다.