안녕하세요. 마케팅 이론 팔짱 마케팅 있어 추 계속하겠습니다.
4단계 새로운 사실 알아내기 디벨로퍼 파인딩 스 라오스 있죠 자 하나 하나 보시죠 자 지금까지 우리가 1개 어 데이터를 수집해서 수집해 써요. 데이터 수집한 글을 보고 이제 이 데이터에 들어있는 그 뜻 그 의미를 보자는 거예요.
의미를 보고 이제 뭔가를 알아 내는 분석하고 알아내는 건 다니거든요. 먼저 데이터 분석 미국의 토니 비싸 라고 있었대요.
예 예 요. 사례를 간단하게 보실 텐데 자 현상 토니 피자는 4년째 매출이 제자리다.
회사 라는 얘기는 이제 보니까 좀 오르긴 해요. 라고 물었는데 예 많이 오지 않고 정체를 맡고 있다.
근데 왜 정치 할까 가 부당 매출이 문제인가 구매하는 가구수가 적은가 둘 다인가 프레 츠 왜 매출이 잘 오르지 않을까 를 구매한 거죠 자 그래서 데이터를 수집해 써요. 그랬더니 이렇게 4가지를 이렇게 뽑았는데 abcd 가 있네요.
하나하나 좀 크게 보시면 자 총 매출이 에요. 연매출 2.8 2009 2010 2011 년 을 보면 조금씩 매출이 오르고 있군요.
뭐 이 345 어 뭐 이런 식으로 조금씩 오르고 있어요. 그쵸 자 두번째 볼까요.
자 앗 오르긴 오르는데 오르기는 오는데 하우스 홀드 가져 한 가정 내에 판매는 꽤 크게 줄고 있군요. 그렇죠 크 주고 있어요.
바보다. 며칠 줄고 있어요.
얘기는 물론 좋게 살아간다면 가구당 매출은 맥주의 준다는 얘기는 더 많은 가구가 사고 있다는 얘기 하지만 하지만 이런 문제는 어 이걸 산 사람들이 뭐 이렇게 서로 더 떨어진다는 거 잖아요. 그쵸 예 가구당 소비가 줄었다는 거니까 총각 없습니다.
그렇지만 어쨌든 문제가 있는건 있는 겁니다. 예 그래서 허 뭐가 문제일까 왜 안 살까 왜 왜 사는 양이 줄까 자 그래서 세 번째 이번에는 어 가구의 구성원 즉 가구의 규모에 따라서 봅시다.
그래서 한 명 있는 가구 없는 보니까 2008 2009 2010 2011 그렇죠 색깔이 연도에 요. 연도에 따라 조금씩 오르고 있어 요구한 가족 짜리 가족은 가정은 문제가 없구만 두번째가 자 두 명이 사는 가져 가정도 외출 크게 안 줄어 문제 없구만 자세의 3사 인가 줘 341 어업에 줄게 크게 떨어지고 있어요.
그다음 5인 이상 에 꽤 여기도 많이 떨어지고 있네요. 3 사인도 많이 떨어지고 5 인상도 많이 떨어지고 있다.
즉 3 4인 5인 이상 즉 아이들이 있는 가족 이구나 아이가 있는 가족 이야 그래서 아이가 있는 가족에게 과정에서 외출 떨어지는 구나 음 또 더 들어가 봤어요. 그러니까 18 3 6세부터 10 12 3 13세부터 17세 이렇게 왔어요.
예 이렇게 봤던 판매가 뚝 떨어지는 아이나 자녀 나이 때가 말이죠 6 4 에서 12살 네요. 우리나라로 친다면 뭐 유치원에서 초등학생까지 초다.
북한까지 죠죠 초딩 초딩들이 초딩들이 별로 안좋아하는 구라는 거에요. 그쵸 그래서 여기까지가 이제 초딩 돼 이 있는 다.
구에서 비자 판매량이 줄어들고 있으니 낳아 까지 간이 밝은 상의 거예요. 자 이번에 이제 막 등 실행을 권고하는 거죠 그렇죠 조사결과와 권고사항을 제시하는데 끝나지 않는다.
즉 마케팅 활동 2 필요한지 찾아내야 하고 이제 실행 해야 된다. 권고 의 권고 자 그래서 1회 하지 않겠습니까 6세에서 12세 의 아이가 있는다고 시장에서 예 열쇠를 많이 하자 그래서 이 시장에서 5위를 차지해 보자 이게 발 권고사항 이에요.
6세에서 12세 아이들을 위해 뭘 하자 1 년 때를 목표 집단은 고려한 월별로 뭐 캘린더를 만들어 보자 그 다음에 얘들 요런 아이들을 위해 접근하기 위한 특별한 이벤트 프로그램 을 해보자 일테면 이제 대표적으로 이를테면 이런 광고 5 뭐 말도 미국 미국 사람들이 보라고 만든 간 거니까 뭐 어떻게 우리 한국적 정서의 비주얼은 아니죠 어쨌든 미국의 아이들이 좋아할만한 광고를 이렇게 만든 거라는 거죠 그다음 결과 평가 결과 평가 란 두 가지의 요는 의사 결정 자치에 대한 평가의 의사결정이 2 좋으냐 나쁘냐 두번째 이 의사 결정 을 만들어내는 이 절차가 옳았나 틀렸나 이렇게 대한 평가 자 이번엔 결과 에요. 자 의사 아니 하지 마시죠 설정 자체에 대한 평가 음 그러면 결정 프로세스에 대한 텐가이 반복 되는 거죠 그쵸 음 자의 것이고 자 아 일까지 가 이제 마케팅 리서치 약 이었습니다.
자 막 등이 서치 되요. 안에 좀 추가적인 내용 들었는데 이건 영업 실적에 찍기 법이에요.
어쨌든 뭐 숫자로 인해서 너 숫자를 숫자를 통해서 뭔가 할게 알아내는 예 그런 그런 그런 면에서 영업실적에 집도 이제 박혀있어 찌와 어느정도 기사 안 에 부분이 있으니 막대기 조취 챕터 안에 들어와 있어요. 영업실적 이 측 3 spooks 팅 판매량을 예측해 보자 구요.
판매량을 포텐셜 ces 판매량 예치 키야 우리의 생산 기회가 세우 죠죠 얼마가 몇 개 팔리지 모른 상태에서 엄청 많이 만들어 낼 수도 있고 아니면 에 너무 조금 만들어가지고 기회를 놓칠 수도 있죠 그래서 퍼텐셜 3 에이스 는 잘 정확히 겠지 다른 게 중요하다. 판단하는 방법이 여러가지가 있겠죠 먼저 의사결정 자의반 달 이 세 글자만 뭐 판단할 때 그냥 올해 100억 딱 벌 겠네 다.
보니까 이런 직감 지금 뭐 이렇게 근거 없이 그냥 아예 딱 시장 보니까 100억 이다. 4 이런식으로 개인이 중반 과정 없이 한번에 예측하는 거에요.
자 두번째 러스트 워 스 이건 뭐 잃어버린 말 이런건데 말이 도망갈 때 어 마지막을 도망가기 전에 어디 있었지 일단 어떤 그 기준점 있잖아 김 점 여기서부터 찾아 나가기 시작하는 거죠 그래서 예 2 가 비유가 그렇다는 얘기고 뭔가 어 작년에 얼마 였고 작년 3 4분기 얼마 했고 작년 4분기 얼마나 씁니까 아 올해 2사분기 인 그때 경제성장 일이 어디 가자고 해서 뭐 소비자의 무슨 뭐 어떤 게 에서 안하니까 얼마라고 파가 오늘 더하면 이게 나오게끔 안 이렇게 과거의 어떤 젊 어떤 시점이 나 어떤 기준점 만든 다음 거기서부터 플러스 마이너스 해서 에 뭔가 겠지 가는게 로스트 어스 예측이 줘 두번째는 전문가 섭외 예요. 경영자가 바로 뭐 이렇게 예측할 수도 있지만 전문가한테 에 물어 볼 수 있는 거죠 특히 b2 b1 때에는 요.
밑을 땐 고객이 4 있으면 켈러 브 같은데는 뭐 고객이 가구수가 고객 대상 각 요소가 코스 가 멈 2천만 다고 라고 왔더라구요. 근데 보잉사 에 고객은 포트에 항공사 암은 몇백 개 그쵸 맥 1000만 가고 몇 백개 항공사 어크 차이죠 즉 본사가 틈만 각 항공사의 다만 이 밀 보내 든지 뭐 전화 라든지 에서 자 구매 계획이 어떻게 되십니까 라고 물어본다면 바로 매우 정확한 시장규모 그니까 판매에 예측이 나오겠지요.
아니면 영업사원의 물어보는 거에 없어 한테 그냥 뭐 영옥 싸운 김 김과장 자기가 자 내가 맡고 있는 그 지역의 내년 매출은 얼마가 나올 것 같아 하고 물어 볼 수 있겠죠 영업사원이 안배 7 시장에 대해서 잘 아니까 다른 교재의 보면 영업상 아들 물어보는거 조심해야할 깨짐 있다고 하죠 역사 원이 일부러 성과 달성을 쉽게 하기 위해서 어우 우리 시장 많이 안 될 것 같아요. 자기 축소 보고 하는 경우가 있대요.
그래야 축소 거래 나중에 자기 달성하면 달 정보 다시 받을 거 아니에요. 자 두 번째는 이런 경우도 근 크게 왜냐면 자기가 조직 내에서 중요한 사람처럼 보이게 하기 위해서 이런 두 가지 문제점이 있다고 하는 이런 얘기가 애플님 커틀러 에 에 교재에 나오는 얘기도 있었구요.
어쨌든 어쨌든 어쨌든 간에 영업사원이 고객을 만나는 최전선 최전방 전선에 있기 때문에 다른 누구보다도 시장에 대해 잘 알겠죠 그래서 역사 한테 물어 보는 게 꽤 정확할 수 있다. 그 다음에 이제 통계적 방법 두가지가 나와요.
너 말 번역이 뭐 회사 왜 사법 이렇게 해서 잘 쓰는 말들이 이상 주로 쓰는 말이 아니어서 번역을 어떻게 할지 범위 스럽게 하지만 자 트렌드 ex 엑스트라 퍼 레이션 트 레 넥스트랩 플레이 션 어쨌든 추세 회사법 과거 자료에서 관찰된 패턴을 미래의 연장하는 방법 과거의 읽게 이게 이렇게 올라오고 있었으니까 아니면 이렇게 쌓인 곡선 처럼 몰라 오르락내리락 골라 내리다. 1년 주기로 맺게 되고 있으니까 앞으로도 이렇게 되게끔 아니까 과거의 패턴을 그대로 미래의 옮겨온 걸을 추세의 3 법 이라고 하구요.
특히 그게 이 추세가 던 곡선의 패턴이 아니라 어떤 직산 패턴으로 예 뭐 뭐 이 그래프에서 뭐 뭐 뭐 이차방정식 같은 예 그런 직산 패턴으로 에 과거와 현재가 이렇게 아주 선형으로 나타내는 법 나타나는 경우 이런 경우에 에 그 선을 쭉 늘려서 미래를 예측하는 이런 방법을 선형 추세를 작법 이렇게 불러오기도 불러 온다고 하죠 통계적 방법 2 까지 에 대해서 알아봤어요. 그래서 지금까지 마케팅 리서치 에 대해서 예 알아보았습니다.
발 장 마케팅 있었지 여기까지 수업 하겟습니다. 감사합니다.