안녕하세요. 챕터 10 직장 디벨로퍼 핑 뉴 프로덕트 n 써비스 새로운 제품과 서비스 개발하기 약침 으로 mp dmp delete it mpd 란 말을 많이 쓰죠 신제품 개발이 에요.
제품이란 그리고 서비스 란 자 제품 서비스 아이디어 제품에는 그 서비스 id 5 유형 제품을 곳 이라고 하고요. 그다음 서비스 아이디어 제품이란 고객의 욕구를 만족시키기 만족시킬 수 있는 위험과 무형의 속성들의 묶음이다.
제품 밑에 제품 지금까 제품의 그 서비스 아이디어 가 속해 있어요. 프로덕트 밑에 그 서비스 아이디어 이렇게요.
자 그 유형 제품 서비스 그다음 아이디어 유형 제품 즉 그 쓴 두 가지가 있어요. 내부 제왑 인해 부제 내 구제는 tv 자동차 이런것들이 구요.
즉 내부 외부 제 그러니까 닳아 없어지지 않는다. 무슨 뭐 새우깡 나면 이런건 먹음 없어지죠 뭐 휘발유 오염 다소 못 해 줘 하지만 tv 자동차는 물 닳아 없어지거나 그런거 아니잖아요.
그쵸 미네 부제 콜라 비누 먹는거 나 무슨 뭐 비누처럼 소모될 봐요. 이런것들이 여 이런 것들이 넣은 뒤 가볼 곳 서비스 무형의 활동이라 할 때 강의 컨설팅 어택 씌운 성 항공 발 마사지 이런 것들이 조 아이디어 생각 썼 활동 을 유발하게 하는 생각 뭐 광고의 카피 어떤 슬로건 이번에 나온 뭐 아이 서울 유모 이런 이런 어떤 새로운 도 아이디어라고 할 수 있죠 그 서비스 아이디어 모두 프로젝트 라는 개념의 포함 됩니다.
제품은 크게 두 가지의 요. 소비 제 그다음 산업재 소비재 는 최종 소비자의 용의 구매 되는 제품이에요.
산업재 는 재 판매를 위한 재판매를 위한 제품이에요. 재판매를 위한 책도 예 소비자에게 파는 제품이 아니고 제 판매를 위한 제품을 제품이 좋으니까 밀가루 밀가루 를 제가 산다면 가족을 위해 먹는 거니까 소비재 테고요.
빠리 밖에 띠가 빵을 만들기 위해 산다면 밀가루는 소비재가 아니라 사업자가 되겠죠 소비자의 네 가지 유형이 있습니다. 편히 품 컨비니언스 프로덕트 선 베풂 샤핑 프로덕트 전문 품 스페셜티 프로덕트 그다음 비타민 제품 언 서브 프로젝트 자 먼저 편의 픔 치약 딱 보면 저렴하고 뭘 살 때 아주 깊이 고민하지 않고 선 베풂 꽤 비싸고 살 때 꼼꼼히 따져보고 전문 뿐 매우 비싸고 매우 매우 꼼꼼히 따져보고 심장수술 걸수 로이스 bmw 그랜드 피아노 비타민 제품 특별한 때 아니면 평소에 잘 찾지 않구요.
특별한 상황이 왔을때 한번 권유를 받을 때 비로소 생각을 하게되는 그런 제품들이 조언 써 트 프로젝트 그래서 편입 뿐 성내 뿐 젊은 뿐 비타민 제품 이런 말을 하지요. 각 제품들의 설명입니다.
잘 한번 읽어 보시면 될 것 같구요. 자 약간 이 설명에 원하죠 영어 영어로 되어있는 설명 이구요.
자 제품의 분류 산업재 자 산업재 아까 소비 제 사람들 얘기 했었죠 산업재 는 파생 수요에 결과다. 파생 수요는 여로 dive 밴드 파생된 수요.
어디서 최종 소비자로부터 무슨 얘기죠 유한킴벌리는 기적이 이래 연비 저게 만들기 위해 원료로 살 거에요. 펄프 펄프를 살텐데 펄프를 사는 수요.
펄프를 사는 양은 결국은 기적 이에 우리나라 신생아 래 출산율과 뭐 결부된 기적이 에 수요가 바로 펄프의 수열을 낳는다. 그런 이야기예요.
그래서 산업계는 파생 수요에 결과 단말 하고요. 산업재 종류는 두가지 에요.
구성품과 지금 품 구성품은 제품에 들어가는 제프 밀가루 빵에 밀가루가 들어갔죠 당연히 전자 제품의 반도체가 들어가죠 이러면 구성품 이구요. 복사기 빔프로젝터 처럼 회사에서 쓰는 지원 품 1 때면 사무용 책상 가구 이런 것들 음은 제품에 들어가지 않죠 이런것은 지원 붐 써보도록 들어갑니다.
제품 아이템 아이템은 각각의 개별 제품은 말해요. 각각의 개별 제품 진라면 보 테이터 집 짜파게티 이런거 자 제품 라인은 유사한 제품으로 묶은 거에요.
그렇다면 잡학 에티 신 나면 안성탕면 부 파마 너구리 뭐죠 나면 라인이 조 라면 이라는 라인이에요. 그 다음에 예 삼성 갤럭시 라면 뭐 갤럭시 시리즈 펩 디코 갤럭시 일반 헷 스마트 폰도 있고 갤럭시노트 2 잇꽃 이런 예 라이 이를테면 농심이 라면 대표적으로 라면 라이니스 테고 스낵 라인이 있겠죠 lg 전자 가면 tv 인라인 스마트폰 라인 노트북 라인 냉장고 라인 에어컨 라인 이런 것들이 있죠 제품 믹스 는 제가 지금 말씀드린 i 를 합친 뭐예요.
제품 아이템 아까 말씀드린 50 나면 너구리 무파마 빨리 뒤 안성탕면 된것 제품 라인 지금 말씀드린 그 라면 종류가 이에요. 라인 형성 하 죠 라면 농심의 라면 라인이 만주로 로 있겠죠 lg 전자의 스마트폰 라이니스 테구요.
lg 전자의 냉장고 라인이 스테이트 그런 거죠 자 그 다음 제품 믹스 는 라인 을 합친 거예요. lg 전자의 제품 믹스 는 냉장고 온라인 세탁기 인라인 tv li 노트북 라인 핸드폰 라인 등등 등을 합친 개 믹스 겠지요.
pn 주 의 예를 들어봅시다. 미국의 유명한 소비재 생활용품 기업인 png 자 맨 왼편에 있는 왼편에 있는 디지털 전투 라인을 보시죠 디지털 전투는 세탁세제 에요.
아이보리 스노우 드래프트 타이드 취 어데 10볼 느껴 있네요. 이런 것들이 하나의 세탁세제 라인을 형성 하 죠 자 토스 페이스트 치약 끌림 블래스트 치약 라인이 고 빈 온라인 라이브러리 카메이 sf 가 어휘 너보다.
a 이건 빈 라인 이고 그 다음 기적 1 날리기 있고 퀴즈 좀 티슈 종료 예 무슨 뭐 키친타올 같은 그런 종이 종류 라이드 있군요. 미처 dte 이투스 페이스트 바쏘 디스플레이 flo 요걸 다.
합친 게 바로 제품 믹스 자 갑자기 그림이나 군요. 마케팅에 현재 상황을 일목요연하게 하늘의 볼 수 있게 나타낸 컴퓨터 화면 을 바로 마케팅 되시고 돌아갑니다.
컴퓨터 화면이에요. 종일 법 몇마디 듯이 보다.
아니에요. 왜냐 종이는 현재 상황을 보여줄 수 없죠 컴퓨터 스크림 이런 거 또 이런거 또 이런거 연기 바로 마케팅 대시 보드 입니다.
자 신제품은 성공하기도 하고 실패하기도 하죠 왜 그럴까요. 자 먼저 그 얘기하기 전에 새로움 뉴 프로덕트 인데 뉴 란 과연 무엇인가 1 제품 관점의 뉴 2 고객 관점의 뉴 3 법적 관점의 뉴 사기업 번째 메뉴 먼저 제품 관 점 새로움이란 과연 무엇일까요.
제품 관점에서는 제품이 기능적으로 다룰 때 단순 하지요. 기능적으로 다르면 다르면 제품 적으로 다.
갈수 있고요. 고객 관점에서 는 다르다는 게 뭘까 그러니까 새롭다는 것들은 u u 라는 게 뭘까 첫 번째 면적 쩍 역시 영어로 말하면 컨티뉴 s 이노베이션 컨 팅 요수 이노베이션 무슨 일일까요.
새로운 학습이 별로 필요하지 않다. 자 페리오 치아 시약을 쓰고 있어요.
페리 어 치아 근데 새로운 지역에 나왔어요. 미백 효과가 가미된 페리 어 화이트 필요.
아이템 이빨 닦을 때 필요. 지역이란 크게 다르지 않죠 그냥 묻혀서 닦으면 되요.
자 페리오 파워 충치예방 캘리퍼 뭐 똑같아요. 스티 약지 솔의 치아 발라서 치카치카 다는 거 똑같아요.
자 컨티뉴 할 수 있는 것이죠 두번째 다이애나 비 컬리 컴퓨팅 오베이션 라인업이 컬리 콘팅 이어스 이노베이션 전동칫솔 자 치카치카 땅은 g 소리 아니에요. 으 안 하면서 이렇게 이빨에 딱 되고 있는 약간 다르죠 뭔가 새로운 큰 러닝은 아니지만 새로운 학습이 필요해요.
새로운 쓰기 필요해요. 닌텐도 손에 쥐고 만지작 만지작 거리던 그런 게임기가 아니에요.
골프 치고 테니스도 치고 다꾸 치고 요가도 하고 뭐 그런식으로 예 야구도 하고 이런걸 하죠 닌텐도위 뭔가 새로워요. 새로운 걸 배워야 돼요.
한발 더 나가서 불연속 디스 컨티뉴 s&amp;d 스카우팅 us 이노베이션 자 휘발유 착각 히바리 스타다. 가정 기차를 타요.
많은 걸 배워야 되요. 시동 걸 필요도 없고 기념일도 없어요.
윤활유 로 갈 필요도 없죠 많이 달라요. 자 스마트폰 빛은 편 쓰다가 스마트폰 써보세요.
처음에 정말 어렵죠 새로운 걸 너만 많이 아주 많이 배워야 되요. 그래서 노인들은 스마트폰 잘못이죠 새로운 걸 배우게 어려우니까 어쨌든 새로운 걸 많이 배워야 할 때 디스 카운팅 이었으니 에이션 이라고 하죠 자 새로움 이란 과연 무엇일까 계속합니다.
법적 번쯤은 새로운 유통망에 들어 온지 6개월 내 작품만 뉴 라고 말할 수 있구요. 그걸 지나면 유 란 말은 모순 되네요.
미국에서 요. 자 기업 관점에서 새로 자 단계가 있어요.
첫 번째는 라인업 짱이에요. 라인업 짝 제품 카테고리 내에서 제품 라인업 짱이 제품 같애 볼 제품 카테고리 내에서의 확장 즉 신나 면이 있는데 신남 엠블랙의 나왔어요.
새롭게 새롭지 요. 하지만 아주 스럽지 난초 자 이번엔 혁신 뭔가 기술 변화가 있어요.
그리고 브랜드 확장 있어요. 그렇다면 어 어 뭔가 새로운 걸 하고 생각할 수 있죠 일테면 이를테면 쿠쿠 밥솥 만들던 9 까요.
얼마전에 제습기를 만들었어요. 쿠쿠 제습기 나왔어요.
쿠쿠 란 이름이 제습기 까지 확장 됐군요. 그런 확장이 줘 5 특이해요.
꽤 달라요. 그쵸 뉴 합니다.
기업 관점에서 자 급진적 발명 아주 메디칼 안 급진적 발명 있으면 5 더 새롭고 나 하면서 라인 억장 근데 악장 급 진짜 8명 순으로 새로움에 정도가 더 커지겠죠 신제품은 항상 성공하는 게 아닙니다. 오히려 성골 실패율이 훨씬 더 아파요.
미국의 경우 실 피어리 90 쪽 96% 먹고 15% 라는 의미로 있구요. 유럽은 90% 전 세계 평균은 50% 라고 하는데요.
어쨌든 실패 원인 1 차별화 포인트가 잡다. 이 구매자에게 접근할 경직된 방법이 부제 하다.
세번째 불완전한 시장 및 제품 기획서 3 4번째 고객의 욕구를 만족시키지 못함 결정적 요인 해서 출시 시기가 안 좋을 때 품질이 안 좋을 때 시장 매력도 덜어줄 때문에 마케팅 믹스를 잘못했을 때 몇 가지 사례를 들어 보죠 exam 아침에 먹는 콜라 커피 먹지 말고 콜라 먹어 카페인 뿜 넣었어 망했어요. 그다음 거버 싱글 거버 싱글 s 거버 는 무슨 브랜드 조 얘기 얼음 보고 뭐 그래요.
도저히 먹을 수가 없더라 애기 브랜드이기 때문에 실패했어요. 옷 곳곳에 꽝 딱 봐도 실패한 것 같죠 4 세그웨이 투자비 너무 많이 들었어요.
싸게 팔 수가 없어요. 이건 이제 투자대비 수입 아로 아이가 안나오는 거죠 지금 이제 중국이 인수 했으니까 앞으로 되겠지 지켜 봐야 겠죠 일이 좀 지구 둘레의 66개의 통신이 정을 뛰어서 전세계 전지구 단일 망에 위성 통신 맘 음 깔아서 서비스를 하려는 아주 원대한 보였죠 그러나 이건 출시 시기에 문제가 있었다고 해요.
출시를 하려고 하는 그 때 거의 동시에 글로벌 로밍 완성됐다. 그래서 굳이 저렇게 벽돌 정말 안 보는 두 당의 이유가 없어졌다.
가격도 비싸지 태그 초 그래서 실패한 살이 지금도 이끼 있다고 하는데 뭐 망망대해에 있는 무슨 화물선 그런데서 쓴다고 하는데 저 모르겠습니다. 디자인 디자인 문제 쌍용차가 한 때 어려움을 꺾여 거 같죠 어 디자인 때문만은 아니겠지만 디자인 때문이라고 말한 상도 늦게 있어요.
영국의 유명한 텔레그래프 라자 잡지에서 십대 세계 10대 몰라 니 까 예 뽑히기도 했죠 굉 게이 미국의 그래서 발한 소염 진통제 바르는 거예요. 화끈화끈 바스 같은 거죠 왼손에 든 같은거 스포츠 크림 이라고 하죠 굉장히 에서 아스피린 나왔어요.
도저히 먹을 수가 없더라 왜냐 먹으면 나의 식도와 나 유리가 화끈화끈 타버릴 것 같아 때요. 그래 컸지 사람은 100검 분의 박훈 브랜드에요.
근데 씨리얼이 나왔어요. 부디 전임 그러니까 거부감이 적어 브금이 좀 5 클리어 책은 차량을 바꾸는 브랜드인데 제 내가 왜 왜 쓰 디오를 만들지 이런거 레이 에 레이가 만든 레몬 a porter 놈 예 티셔츠 만드는 회사가 만든 세제 m 넘어 또 예 거부감이 많이 들어 뜨구요.
스모커 스 라고 쨈 변해 gm 쨈 브랜드가 왜 토마토 케찹을 만들지 뭐 부디 전에는 문제죠 쨈 은 왠지 달콤하고 키 찹 은 그런 류가 아니잖아요. 그쵸 4 그런 면에서 예 다르죠 이건 뭐지 실패 사례라고 할 수 없어요.
성공이 지실 페이지 모르지만 이것들을 이런걸 이제 브랜드 확장 이라고 하죠 곰 조금 브랜드 변기에 붙어있던 곰 브랜드가 정수기를 진출 했죠 예 과연 어떻게 될까 궁금합니다. 자 신제품 성패의 원인 은 제품 자체의 문제와 마케팅 믹스에 문제도 있지만 조직의 문제로 있어요.
조직이 소비자의 목소리에 진정으로 귀 기울이지 않거나 신제품 개발 과정을 건너 뛰거나 중요한 단계를 그 다음에 잘못 기록된 제품을 d 장애 밀어 붙이거나 아니면 어떤 집단적 사고 에휴 돌리거나 그 다음에 과거의 실패로부터 교훈을 얻지 못하거나 그럼 nih 로 나딘 벤트리 헤어 우리가 개발하는 것을 편애하는 문제 예 nh 문제를 맵피 하거나 이런 등의 문제로 으 실패할 수도 있다. 신제품 프로세스에 대해서는 다음 강의로 이어서 하겠습니다.
감사합니다.