안녕하세요. 마케팅 개론 14장 프라이스 계속 하겠습니다.
13장 은 프라이스의 기초에 대해서 공부 했구요. 그 다음에 14장 은 파이스 최종 가격 결정 최종 가격 결정에 대해서 공부하겠습니다.
자 13장에서 3절 3단계까지 했어요. 4단계로 이어가겠습니다.
4단계 대략적인 가격 수준 선택 가격을 결정하는 법은 크게 4가지로 나와있네요. 첫째 수요.
중심 두번째 비용 중심 셋째 이익 중심 넷째 경쟁 중심을 수요. 에 기반을 둔 접근법이 구요.
두번째는 비용 의적 기반을 두고 세 번째는 이익 에 기반을 둔 적 가격 접근법 그 다음에 경쟁의 적 기반을 둔 접근법의 있어요. 하나하나 설명을 드릴 거구요.
먼저 수요. 기반 적으로 보시죠 취업 제일 왼쪽에 있는 수요.
기반 스키밍 스키밍 이란 이야기는 요. 스킴 skim 스킴 이라는 게 뭐 이렇게 위에 뭐 이 기름 같은게 둥둥 떴을 때 4 걷어내는 걸스 킴의 하거든요.
비싸게 사 팔아도 살 사람들은 있다는 거죠 그 사람이 비싸게 주고 또 살 사람들 그런 그런 초기 수요. 이노베이터 나 얼리 아답터 같은 사람들이 겠죠 그 사람들에게 좀 비싸게 팔겠다.
그런 전략이 에요. 그런 가격 정책 비싸게 파는 거죠 그럼 뭘 스키밍 드라이 승리라고 그래요.
두번째 침투 penetration 침투 프라이스 팅 팬츠 의심 프라이스는 테트리스 침투하는 침투 깊이 침투 하려면 싸게 들어와야 되어 비싸게 들어가야 되요. 나는 돈 버는 것보다.
일단 맞게 쉬어지며 둬야 겠다. 일단 시장에 안착해 약의 따 이런 정책이 바로 침투 프라이스 있네요.
초기 저가 정책이 줘 자 세 번째 프리스티지 프라이스 잉 명성 프라이스 품격 프라이스 이라고 번역할 수 있는데 예 비싸게 하는 거예요. 이 제품은 쪽에 인식되어야 하니까 그리고 사람들은 가격을 품질 내에 지표로 생각하는 경향이 있으니까 그 다음에 라인 * 가격이라는 프라이스 라이닝 플러스 라이닝이 당했는데 이건 제품의 라인별로 가격을 매기는 이런 접근법은 말해요.
그래서 사람들은 이렇게 수요. 기반이 수요.
수 수요자가 맞느냐 안 맞느냐 대한 가격 정책이 없구요. 예 더 있죠 자 다시 아까 아이메이크업 설명한 했죠 라인 데가 거군요.
어 가격 내가 라인 들로 가격대가 있다는 거예요. 중형차 i'm * 가격대가 있구요.
아 중형차 라면 중앙 차량은 아 뭐 준 중역 아반떼 급 준중형 이라면 아반때 is it k3 sm3 에 가격대 에 동시에 민감할 거예요. 라인 * 가격에는 민감하고 탄력성이 있고 자 제가 준중형 살려고 하니까 그런 거죠 그렇지만 k9 같은 대형차의 가격에는 에 대해서는 저는 관심이 없어요.
그쵸 예 내일 라인 라인 * 라인 안에서의 가격 변동은 민감하지만 라인 내가 살려고 하는 라인이 아닌 라인 바깥에서 의 가격은 에 탄력성이 없는 가격대 이런 라인별로 가격을 매기는 것을 라인별 가격이라고 합니다. 끝자리 프라이스 인 끝자리에 9 유니클로 같은데 가면 보통 티셔츠 같은거 19,900원 이렇게 말이죠 절대 이 만원이라고 8g 않죠 타게 파이팅 초 비자의 집을 위한 가격에 채널 가려고 뺀 공급하고 로 설정한다.
집을 의학 집을 의한 가격 에 맞추는 그다음 펀드 프라이스는 묶어서 싸게 파는 정책 그다음 수율 관리 프라이 파이스 수율은 어 다른 말로 하면 뭐 가동을 점유율 뭐 이런거라고 볼 수 있거든요. 항공사 라면 좌석 점 이 영화가 아니라면 객석 점유율 뭐 이렇게 한 거 뭐 그렇게 볼 수 있겠죠 그러니까 이런 것을 잘 관리하려면 사람이 없을 때는 싸게 사라 m 안 했든 지금 비싸게 이렇게 할 수 있겠죠 이런 파이팅을 수율 관리 프라이스 즉 이 일도 매니지먼트 파이팅 이라고 합니다.
지금 말씀드린 게 수여 기반 이었어요. 두번째 원가 기반 표준 마크업 프로세스의 프라이스 잉 표준 마크 업종별로 표준 마크업 이랑 있대요.
그래서 뭐 건설업은 맵으로 부스럼 늦도록 뭐 간판은 맥주로 광고된 40 매체 맥프로 이런식으로 업종 마다. 표준적인 마크업 이 유입되는 데 원가의 그 표준 마크업 이유 를 곱해서 나오는 가격 밑도 즉 마크 프라이스 이라고 합니다.
그 다음에 원가가 산 프라이스는 총 단위 비용 다가 얼마를 더 해서 달고 측정하는 몹을 코스트 플러스 라고 하구요. 자 그 다음 경험 곡선 프라이스는 누적 생산량이 증가함에 따라 단위 비용 1 생산되는 단위 비용은 줄어들다.
그래서 예 오랫동안 생생 암연 가격도 비용이나 다. 지니까 가격도 낮출 수 있는 여지가 생기겠죠 자 지금까지 가 원가 기반 이었구요.
자 세 번째는 e 기반 이에요. e 기반 이 있기 반짝 프라이스 접근에 대해서 알아보겠습니다.
목표 수익 pics 파괴 퍼펙트 말씀이에요. 금액 난 얼마 볼 거야 매 출 장 수 있는 나는 영업이익률 20% 달성 할 거야 애플처럼 그 다음에 투자수익 딱 목표 투자액 대비 수익률 이런 세가지 방법 파괴 퍼피 아이싱 파괴 트위터 넌 3일 타격 l 넌 인베스트먼트 요.
세가지 에요. 자 이건 경쟁 기반 적 브라우징 적군 관 스파이스 2 다.
얼마의 받으면 나두 걸 받을 수밖에 없다. 초코바 스니커즈 같은 좋고 반은 무조건 50% 에요.
관습적 그래서 다른 시 15% 해요. 비싸게 받을 수가 없어 그래서 매년 초코파이 사이즈가 줄어든 돼요.
물가인상 나가더니 있겠습니까 자 시장 프라이스 다양한 제품들의 평균가 맞추거나 더 받거나 덜 받거나 업어 어법 마켓 프라이스 잉 액 마케팅 프라이스 잉 불러온 마켓 마켓플레이스 이런 방법이 있다고 합니다. 손실 주도형 로 슬리 더 프라이스 손실 보겠다.
일부에 대해서 그 대신 손실 보고 온 고객들 내게 에 다른걸 팔아서 매 끌 수도 있겠다. 로 슬리 더 파이팅 것은 이제 손실 주도 형 이라고 하죠 그림 여기 나왔네요.
아까 그거 그 관습 프라이스 이 나왔던 그림이죠 초코바 스니커즈 가듯 25센트 하나이다. 자 5단계 전까 결정 가격은 두 가지가 있어요.
단위 가격 정책과 위원 가격 정책 우리나라는 단위 각 정책을 좋아하는 것 같아요. 미국은 위원 가격정책을 많이 쓰는 것 같아요.
아마 전 가보시면 딜리 커틀러 의 마케팅 매니지먼트 교재 값을 보시면 하루가 다르게 가격은 약 바뀝니다. 85m 하나씩 바뀌기도 해요.
책한권 이가격 220 불렸다가 230 불렸다가 199 불렸다가 205 분이었다. 계속 바뀌어요.
그런걸 유한 가격 정책 이라고 하죠 상황에 따라 가격을 변동시키는 6단계입니다. 마지막 단계 요.
정한 가격을 조정하기 첫째 디스카운트 여러가지가 있겠지만 수량 할인 많이 사면 싸게 해줄게 개설 할인 비수기 니까 싸게 해줄게 거래 할인 너네 매장이 우리 제품 판매를 위해 이렇게 이렇게 도와 주니까 싸게 줄게 현금할인 이끔 을 빨리 해 준다면 좀 할인 해 줄게 보상 판매 트레이드 인 부산 판매에 중고품을 받을 때 금액을 하나의 중고 푼 그 금액만큼 보상 해줘서 금액을 까 봐 주는 4 구제의 교체 금을 화상 하겠죠 예 새로운 제품 과거 제품이 없어 저의 새로운 제품 4 잖아요. 초 사람들이 주로 그래서 어 교체 꿈을 달성하기 위해서 예 9 제품을 자꾸 받아줘야 3 제품이 나갈 여지가 생기겠죠 그 다음에 트레이드 인 보장 판매는 배치의 집에 있는걸 이렇게 되면 집에 있는 냉장고 쭉 오센 경우 잘 살펴 할인 받는 거구요.
반쪽 보상과 매는 집에 있는 우주는 그런게 아니라 그냥 보상의 중간 상에 판촉활동에 따른 보상 임 중간 상의 반쪽 대통령 보상 이 밀어주는 변우민의 노래도 무료 한번 말이야 지리적으로도 조정할 수 있어요. 운송 비용을 반영하는 거죠 sob 뭐 뭐 뭐 프라이스 fob 오리진 f 오리진은 오리진 까지 꽁짜 다.
오리진은 출발점이자 나 출발해 점 출발점은 뭐예요. 주로 공장 있죠 공장까지 가 공장까지 의 운송료는 가격에 녹아 있음 이에요.
공장까지 의 운송료는 가족 가격에도 가 있음 그 얘기는 사실은 자 공장 부터 운 석류는 사는 사람이 아프다. 미야 어째 누가 보다가 지 모르지만 일단 일단 가격에 포함되지 않았음 있는거예요.
공장까지 의 공장도 까지 의 공장까지 의 운송료 만 가격에도 가 있음 그 뒤에 운송료는 구매자가 부담하는 게 뭔지 이겠죠 한마디로 말하면 배송료 * 동 거에요. 배송료가 가격에 포함되어 있지 않음 이에요.
이런걸 forge 라구요. 오르지는 이거 0 판매자의 공장이나 창고 줘 주로 이 판매자님 제조업자 겠죠 제 적자의 공장 적재 장소 2위에 비용은 가격에 포함되어 있지 않음 즉 구매 자살 구매자가 뵙도록 되겠죠 이게 바로 fob 오리진 이라는 전략 이구요.
그 다음엔 fob 오리진이 아니라 fob 어디 어디 어디 1 템은 fob 부산항 fob 부산항 이라면 부산 까지 가는 비용을 가격에도 있는 거예요. 가격에 포함 시킨 거예요.
아니면 균일 인도 라고 했잖아요. 유니폼 딜리 벌로 버드 파이팅 이라고 쓰니까 그냥 배송료를 달 일정하게 에서 이정화 기에서 그냥 회사 부득 가격에 녹여 버리겠다는 거죠 그래서 판매자가 무슨 문정동 들을 선택하고 무승부를 지불하는 거예요.
안 맞아 지금 제조 없잖아요. 구매자에게 인도할 때까지 장품 상태를 걸린 나한테 파는 사람들이 있죠 이런것을 fob 2 구매 장소 또는 fob 2 f1 유니폼 delivers 이라고 한다는 거예요.
프라이스의 법적 규제적 측면에 대해서 이야기 해보죠 첫째 가격 담합 단 바쁜 뭐죠 우리말로 짬짬이 라고 내장 짱이 특이한 말인데 어쨌든 프라이스 팩 씽 가격을 픽스 금 고정시키는 뜻이니까 가족을 그냥 자유롭게 받나 시키는게 아니라 넘어 주도적 이 업체 끼리 모여서 이야기해서 야우리 가격이 이렇게 받자 자 같이 올리자 이런 거예요. 그래서 수평적 가격담합 은 경쟁작 이를테면 lg u+ sk 텔레콤 kt 가 모여서 우리 우리 핸드폰요금 이렇게 가짜 이렇게 말하면 이렇게 한다면 그건 수평적 가득 담아 보일거예요.
수직적 가격 땅 경험 도 있어요. 제조업체와 유통업체 간 업체간 그런 답이 있을 수 있구요.
자 그 다음 가격차 등과 동네 이 제품에 대해 고객별로 다름 다국어 투과하는 걸 말이야 왜 가격 자동 하라구요. 그다음 속임수 프라이스는 자격을 가지고 속이는 거야 속이는 데 가격을 활용 하는 거예요.
자 뭐 4 잠실체육관에서 이명 브랜드 엄만 벌 을 쓰일 합니다. 나이티 90% 할인 갔더니 딱 걸렸는데요.
1 10개만 갖다놓고 그럼 오늘 그 다. 팔렸는데 이렇게 하면서 다른 것을 팔아 먹기 위해 쓴다면 그런 것은 디텍티브 8승 이에요.
dc tv 아이스 속임수 져 특히 이 안에 들어있는 메이트 n 스위치 페이트가 믿겠네 아낀 거죠 뭐 그렇죠 나의 90% 할인 아낀 거죠 아 보니까 나이키는 없더라 이런걸 aten 스위치 프라이스 이라고 해요. 작은 약탈자 파이팅 은 누구를 죽이기 위한 파 했음 이에요.
그렇다면 경쟁자를 주기 위해서 아주 아주 아주 아주 싸게 파는 거예요. 싸이 그러면 경쟁자도 가격은 있게 다.
싸게 팔 겠죠 조지 싸게 팔 또 싸게 발표 싸게 빨리 또 숱하게 밟아 경 가격 전쟁이라 할 때까지 간의 팔다가 결국은 돈이 부족한 의 사람 아 먼저 말하겠죠 어딜 수 있는 사람은 좋아했고 버틸 수 없는 에서 초 돈이 많은 해서 현금만 원전 나가지 않을 거예요. 그래서 돈이 부족한 생각만 했다.
망하면 다시 가격을 올리기 있죠 이런 이런 경우가 있었어요. 이런 발생을 약탈자 프라이스 프레디 to repose 라고 부르죠 그래서 예 법적 규제적 측면까지 알아 봤구요.
여기까지가 예 프라이스 잉 13장 과 14장 2 저항이 걸쳐서 공부한 프라이스 에 대한 내용이었어요. 예 에서 프라이스 잉 14장 일 까지 공부를 마치겠습니다.
감사합니다.