마케팅 개론 9장 계속하겠습니다. 세분화 및 타게팅 단계 세분화 및 타게팅 단계에 대해서 공부하겠습니다.
첫 번째 단계 잠재 구매자를 세분 시장으로 묶는 단계죠 그래서 시장세분화를 이제 시장세분화 하는 거죠 한 마디로 예 그래서 하지만 반드시 시장 세분해 하는 법은 하라는 법은 없어요. 시장을 세분 하는 것이 가치가 있는가를 됨으로 보는 거죠 그래서 그래 가치가 있다.
의미가 있다라고 판단될 때 시장 세분화를 하는 거죠 시장 세분화 할 때 사용되는 기준 몇 가지가 있어요. 첫 번째 잠재 고객들을 세분 시장으로 나누는 과정에 단순성과 비용 효율성 나무니까 너무 시장 세화를 하는 비용 그고 시장 너무해 요.
그리고이 복잡한 시장을 나누는데 뭐 수 뭐 수 수천만 원 뭐 수억 원이 든다. 너무 비용이 많이 들리죠 그죠 이런 경우에는 예 따져볼 수 있죠 상대적으로이 비용이 합리화될 수 있나 없나 따져 볼 수 있다.
말씀이에요. 두 번째 이익이 증가할 가능성 이익이 증가하지 않는데 시장 세분할 할 이유는 거의 없죠 세분 시장 내 소비자들의 잠재 구매자들의 욕구의 유사성 그다음에 세분 시장 바깥 사람들과는 달 다르다.
그니까 세분시장 안 사람끼리 비슷하고 세분시장 바깥 사람하고 달라야 된다. 이런 얘기예요.
그다음에 세분 시장에 접근할 수 있어야죠 그죠 접근할 수 있 있어야죠 접근할 수 없다면 세분 시장에 의미가 없죠 그죠 자 그래서 장에에 몇 가지 방법이 있어요. 어 다른 책에서 일반적으로 다른 책에서 말할 때는 뭐 인구통계적 지역적 그다음에 어 심리도식적 행동적네 개로 나누기도 하는데 여기서 네개네 개네요네 개인데 행동적 세그멘테이션을 두 개로 또 나눴어요.
그렇죠 자 다시 말씀드리면 지오그라픽 지역에 따른 세그멘테이션 두 번째 데모그라피 인구 통계 즉 개인의 신상 정보에 따른 segmentation 신상 정보라함은 나이 성별 소득 인종 뭐 뭐 등등 이런 것들이에요. 학력 직업 이런 것들이요.
자 세 번째 cogic segmentation 이거는 심리적인 예 어떤 심리 라이프스타일 같은 약간 적인 예 그런 특성에 따라 나누는 걸 말하고요. 그다음에 행동적인 거는 고객의 행동이죠 행동이라 그러면 되게 여러 가지가 있을 거예요.
어 얼마나 많이 사는지 얼마나 자주 사는지 언제 사는지 어떻게 사는지 그다음에 어떤 혜택을 추구하는지 등 행동은 육하원칙으로 설명될 수 있는 여러 가지가 있잖아요. 여기선 그 중에서 중요한 두 가지를 빼냈다는 produc features 자 사람들이 어떤 제품 특징을 추구하는가 그죠 그죠 두 번째는 사람들이 얼마나 많이 사는가 그죠 구매에 대한 예약이 그니까 구매 구매 구매량 그다음에 제품 속성 제품 특징이 두 가지를 중요하게 뽑아낸 거예요.
사람들의 다양한 행동적인 행동적 특징 중에서 말이죠 자 그래서 이렇게 다섯 가지로 나눴습니다. 자 실제로 가장 많이 사용되는 변수가 이렇대 지리적 행동적 인구통계 사이코그래픽 미국처럼 땅덩이가 넓을 때는 좀 더 지리 변수를 많이 쓰겠지만 우리나라 같은 나라는 좁으니까 지리 변수보다.
다른 변수가 더 중요할 것 같아요. 자 조직 시장 오거나이제이션 즉 비즈니스 마켓을 세분화 하려면 지그 seg 지리적으로도 수 있고요.
면 뭐 도시에 있는 기업을 대상으로 팔 때 또는 미국의 사례예요. 뭐 저 변이나 아니면 어 어떤 뭐 예 한적한 뭐 그런데 있는 기업을 대상으로 할 때의 어떤 시장 전략의 접근법이 달라질 수 있겠죠 두 번째 인구통계적서 말해 인구 통계라는게 이제 뭐 기업에 대해서 인구 통계란 말이 좀 어색하죠 그래서 이제 인구 통계란 말보다는 여기서 여기 나온 것처럼 나라고 북미 산업 기준 뭐 이런 코드를 통해서 미국 사례니 뭐네 미국 사례고 세 번째 세 번째도 이제 인구 통계적 여기서는 나이스가 아니고 어 회사의 규모 즉 종업 원수에 따라 조직 이렇게 저렇게 묶을 수 있겠고요.
그다음 행동적 뭐 조직임 행동한다는 말이지 약간 어 하게 들릴 수도 있겠지만 어쨌든이 회사가 얼마나 많은 양을 구매하는가 조금 구매하는 회사 한 묶음 이만큼 이만큼 터 저만큼 아지 구입하는 많이 구입하는 회사의 묶음 이런 식으로 예 기업을 묶을 수 있을 겁니다. 자 그렇게 해서 세분 시장으로 묶는 이야기를 했고요.
두 번째는 예 다시 이제 소비자 시장으로 돌아와서 8일 제품별로 묶어서 카테고리화 한다. 자 일단은 풀었 었어요.
주오 제품들을 다. 써 봤어요.
이건 미국 웬디스 햄버거의 사례인데요. 자 햄버거 뭐 핫앤 주시 드라이브스루라는 어떤 서비스 99리 슈퍼밸류 밀 샐러드 2 베이라는 서비스 그다음 저 트랜스 지방 치킨 샌드위치 뭐 등등 제품들을 가로축으로 쭉 나열 했고요.
세로로는 마켓 세그먼트를 놓았어요. 그래서 성별 뭐 추구하는 가치 니즈 그다음에 어 어떤 저기 대학생들 대학생들 대학생들 그니까 대학교 관련된 대학과 관련된 그런 시장 이렇게 새로 측을 왔네요.
이렇게 해서 쭉 놨는데 너무 많이 나오면 복잡해요. 이걸 어떻게 다.
하겠어요. 그죠 만약에 제품이 그나마 지금 개지만 열개 내외지만 이게 아니고 한 수십개 수백개 있을 땐 시장 세분을 할 때 너무너무 복잡해질 거예요.
그래서이 제품들을 쫙 다. 풀어 놓는 것이 아니라 구매자가 자신과 제품을 쉽게 연관시킬 수 있도록 제품을 그루핑 간단하게 그래서 왼편에 있는 다양한 햄버거를 어떻게 나누면 아침 메뉴 점심 메뉴 그다음에 점심 저녁 사이에 어떤 일정의 간식 메뉴 그다음에 저기 저녁 후 메뉴 이런 식으로 이런 거를 이제 프로덕트 그이라고 하죠 제품을는 거예요.
구매자가 과 제품을 연관시킬 수 있도록 자 묶었습니다. 묶어서 이중에서도 이중에서도 자 웬디스 웬디스 공략할 시장 공략할 주로 공략할 시장을 네모로 만든게 여기 노란색으로 친 부분 나오죠 이게 제 주 공략 시장이에요.
일종에 예 집중 공략하기로 한 타겟 시장인 거죠 자 제일 왼편에 있는 아침 시장은 규모가 너무 작아요. 포기 특히 특히 기숙사에 사는 도미토리에 사는 학생들은 아침 식사를 도미토리에서 주니까 주니까 예 포기할 거예요.
그죠 자 그다음에 밑에 밑부분에 있는 넌 스튜던트 전체적으로 포기했네요. 시장이 위해보다.
상대적으로 크지 않기 때문에 그죠 이렇게 해서 보기 했습니다. 그래서 노란색으로 타겟 시장을 만들었고요.
자 자 이게 제 그리고 참 여기 1 2 3 이렇게 나온 숫자 있죠 0 1 2 3 이게 바로 어 어 러프한 그 계략적으로 잡은 시장 규모에요. 지금은 뭐 01 2 3이 잡았지만 이거를 구체적으로 정확히 산출해 보는 것도 중요할 수 있다고 책에서 추천하더라고요네 자네 번째 타겟 시장을 정하기 타겟 시장을 정하는데에 기준 기준 리어 첫 번째 시장 규모 시장규모가 클수록 타겟시장 확률이 높겠죠 두 번째 기대 성장률이 높을수록도 그렇고요.
세 번째 경쟁 상황이 덜 덜 치열할 때 그다음에 세분 시장에 도달하는 비용이 적을 때 그다음에 자원과 목표가 공존할 수 있는 있을 때 하나하나 좀 설명을 드린다면 시장 규모 이럴 테면 아까도 아까 말씀드린 것처럼 도미토리 기숙사에서는 아침 식사를 주므로 시장 규모가 거의 빵일 거예요. 그죠음 자 기대 성장률음 아까 보면 웬디스 드라이브스루 2페 이런 거 있었는데 이런게 성장할 거 같다.
이쪽 시장을 예 이러한 서비스를 예 좀 강화해서 적극적으로 알려 할 필요가 있겠다. 뭐 이렇게 생각할 수 있겠죠 경쟁 상황이 치열하지 않은 시장을 먼저 할 테고요.
그다음에 세분 시장에 도달하는 도달하는 비용이 크면 안 되죠를 들면 사람은 그 그 저기 타겟 시장에 속해 있는 그 세그먼트에 속해 있는 사람은 되게 적은데이 사람들은 주로 신문을 보기 때문에 신문에 광고를 해야 된다. 그럼이 시장은 타게팅 하기 매우 타게팅을 하기 어려워지겠죠 그죠 비용이 너무 많이 들어요.
자 그다음에 조직 조직의 경영진들이 조직 자체에서 어떤 미래 목표를 달리 정했을 때 그 방향으로 그 방향의 시장에는 예 진출하지 않으려고 하겠죠 예를 들어 이럴 테면 웬디스 경영진이 어 아침 식사 비용도 많이는 비용에 비해서 아니 돈을 많이 못 벌어 그래서 아침 식사에 투자되는 그런 장비나 뭐 등등 이런 거에 투자할 생각이 없어요. 그런 설비에 투자할 생각이 없다.
그렇다면 아침 식사를 주식으로 하는 아 주식이 아니라 아침 식사를 주로 아침 식사 때 주로 웬 디스를 이용하려고 생각했던 그 시장을 집중적으로 타겟 하려고 하지 않겠죠 이런 이런 거죠 자 지금까지 타겟 시장을 선택하는 기준이었고 인제 선택 그 기준대로 선택하면 되는 거죠 그죠 이런 활동을 타게팅이라고 한다는 거예요. 자 이번엔 타게팅을 했습니다.
타게팅을 했어요. 타게팅을 했고 그래서 시장에 도달하도록 마케팅을 실행하는 거예요.
자 여기서는 실제 실행할 타겟 시장을 세 개로 잡았어요. 자 하나 둘 세 번째 행 노란색 노란색 가로 띠 보이시죠이 타겟시장 하나 그다음 세로 축으로 하나 둘 비트윈 밀 스낵요.
부분 세로로 되어 있는 3321 써 있는 저 타겟시장 하나 그다음 디너 그리고 나 커뮤터 스 3이라고 써 있는 보라색 3 저 세 개가 예 우리가 마케팅 활동을 실행할 진짜 타겟 시장이 되는 거죠 그래서 위에서 거 노란띠 노란띠 주간 통학생 시장 전체 그죠 전 전체 제품을 대상으로 한 주간 통학 시장을 보면이 사람들한텐 뭐 버스 내부에 광고를 하고 주차장에 있는 자동차의 앞창에 광고전 와이퍼에가 자동차 광고 전단을 끼워 놓겠다. 그다음 뒤에서 자 이번엔 예 간식 시장 비트윈 밀 비트윈 밀 간식이죠 간식 시장에 모든 간식 제품의 모든 시장 3321 써 있는 저 연두색 띠 저 저 시장에는음 2시에 4시 반 비투인 밀 맞죠 간식 이때 구매하는 모든 품목에 10% 할인을 제공하겠다.
이런 홍보를 할 수 있을 테고요. 자 그다음에 세 번째 열에 맨 밑에 있는 행 나이트 커뮤터 저녁대 학교에 오는 학생이에요.
예 저녁때 오는 야간 야간반 학생들 애한텐음 네가 가장 중요하다. 가장 주력해야 할 시장이다.
가장 주력해야 할 캠페인이다. 그래서 이네들 드라이브스루 창고를 사용해서 예 5시부터는 경우 무료 프리스티 음식을 제공하는 쿠폰을 차 앞에 끼워 놓겠다.
예 이런 식으로 광고를 하겠다는 거죠 그래서 예 실제 타게팅을 한 후이 타겟 대상으로 어떤 활동을 하겠다. 아지도 한번 써 본 거예요.
자 그래서 타게팅 하고 타게팅 한 시장을 대상으로 어떤 액션을 할 것인가에 대해서까지 써 봤어요. 자 이번에 참고로 참고로 시장 세분한 프로세스를 보겠습니다.
필립 코틀러 책에 나오는 그리고 필립 코틀러 케빈 레인 켈러 공저한 마케팅 매니지먼트 책에 나오는 건데요. 자 니즈에 따라 시장을 나눈다.
갑자기 예 리즈에 따라 시장 나옵니다음이 책에서 시장세분 하는 법네 가지 나왔었죠 지역적 인구통계적 그다음 지리적 아까 했죠 그 지리적 인구 통계적 심리 도식적 행동적 이거네 개인데 내 중에 뭘 쓰라는 법은 없어요. 하지만 필립 코틀러의요.
책에 어 표에 나오는 이제 말인데 니즈에 따라 나누라네 가지 중에서 니즈 니즈에 따라 나누는게 뭐예요. 인구 통계 지역 심리도식 행동 중에 니즈에 따라 시장을 나누라는 거는 행동적으로 나누라 얘기예요.
행동적이라는 것도 되게 여러 가지 아니에요. 다시 좀 제가 말만 하니까 조 헷갈릴 수도 있는데 다시 한번 시장세분화를 하는네 가지 기준에 대해 말씀드릴게요.
하나는 데모그래픽 인구 통계 두 번째는 지오그래픽 지리적 세 번째는 사이코그래픽 심리도식적네 번째는 비해 행동적네 개인데 그네 개 중에 어떤 걸로 나누라는 법은 없어요. 편의에 따라 예 그 회사의 사정에 따라 나눌 수 있 건 어 필립 커틀러 책에서 주장하는 거는 니즈에 따라 시장을 나누는 것이 가장 좋다는 거예요.
사실상 어 이상적으로 볼 때 그렇죠 그죠 시장 세분을 하는 이유가 뭐예요. 고객들이 특성이 다르기 때문이잖아요.
어떤 특성 구매할 때 구매할 때 추가하는 가치가 다르다는 거예요. 그 추가하는 가치가 지거든요.
그래서 이이 니라는게 사실은 그 고객의 행동 중에서 행동을 카원 칙으로 나눠 본다면 why 왜 저 제품을 사는가 왜 그죠 왜 왜가 사실은 추구하는 지거든요. 나는 이러 이어 하기 때문에 저걸 산다.
나는 안전을 중시하기 때문에 볼보를 산다. 이런 이럴 테면 나는 친환경 음식을 중시하기 때문에 어떤 어떤 브랜드를 산다.
이런 것처럼 말이죠 자 어쨌든 니즈에 따라 시장을 나누는게 가장 좋다고 주장하고 있고요. 그다음에 니즈에 따라 나누면 어떠한 가치를 추구하는지 대해서 시장을 나누고 나면요.
나눌 수 있는데이 사람들의이 사람들이 어떤 사람들인지 나이는 어떻고 주로 어떤 일을 하며 주로 어떤 특징을 갖고 있는 사람이냐 를 알기가 어려워요. 나눈 나눈 이거 자체만 나눈 다음에 딱 보면 그래서 실제로 마케팅 활동을 하기가 굉장히 안 좋아요.
그래서이 사람들이 누군지 도대체 어떤 사람들이 몇 살인지 나이는니까 몇 살인지 남자인지 여잔지 어디 사는지 직업은 뭔지 등 이런 거를 알아내면 마케팅 활동하기 매우 좋거든요. 그래서 나눈 다음에 특징을 뽑아내라 자 그다음에네 개로 나눴다고 친다면 어떤 성 시장이 가장 매력적이냐 그다음에 어떤 시장이 가장 현재 수익성이 좋으냐 그렇게 해서 타게팅을 하는 거예요.
그래서 핵심적으로 우선적으로 공략할 시장을 정한 다음에 그 시장을 대상으로 예 가치제안을 만든다. 가치제안 치지 한이란 혜택의 묶음 혜택이 혜택 한마디로 말하면음 뒤에 설명됩니다.
그다음 포지셔닝이 현재 현재의 포지셔닝이 적합한지를 보겠다. 그다음에 예 적합하다.
그니까 적합하다면네 그 전략을 수행하겠다. 구체화 하겠다는 거죠 뭘로 마케팅 믹스를 통해서 그 얘기예요.
자 그래서 다시 아 아까 방금 말씀드린 거 필립 코틀러 책에 나온 거고 자 이번엔 박찬수 교수라는 분 예 박찬수 교수님 고려대학교에 이분은 저서를 보면 이렇게 나와요. 자 시장 세한 프로세스 1 데이터 수집 2 시장 세 구나 세 번째 세분 시장 특징 파악 제가 아까 바로 전장에서 말한 것처럼 일단 고객의 행동 변수로 나눠라 그죠 아까네 가지 중에 행동이라 그랬어 행동 즉 추구하는 니즈 즉 행동적 특징이에요.
그걸로 나눈 다음에 아까 아까도 말씀드렸듯이 나눈다. 행동으로 나누면이 사람들의 겉모습이 잘 눈에 안 뛰어요.
예 행동으로만 나눴기 때문에 굉장히 어떻게 겉모습은 되게 비슷해 볼 수 있다는 거예요. 그래서 도대체 누군지 지역 나이 성별 학력 성격 뭐 등등을 규명해 내라 그러면이 사람들한테 접근하기가 매우 용이해진다.
그러는 거예요. 그래서 예 먼저 가운데 나온 것처럼 고객 행동 변수로 나누고 그다음에 나눈 다음에 각 각각에 나눠진 각각의 시장 세분 시장의 구성원들이 도대체 어떤 사람들인지 규명하라는 거죠 제가 좀 쉽게 제가 여의도 뭐 여의도 종합상가 에다가 제가 무슨 뭐 배시 화로는 고깃집을 찾았다고 가정하겠습니다.
그래서 추구하는 니즈 즉 변수에 따라서 시장을 하나 둘 셋 넷 다섯 개로 나누어 보어요. 자 저렴한 술값을 추구하는 사람들 짜잔 주당 클럽 그다음에 오랫동안 편하게 앉아서 이야기하고 예 조금 시켜 놓고 이야기하는 걸 즐기는 사람들 반상회 단체로 예약해서 대량 주문하는 사람들 불금 버 가족단위고 고기 원산지에 민감하고 어떤 뭐 건강을 따지는 화목 패밀리 이런 그다음에 이성 친구와 함께 방문한 손님 신메뉴를 찾고 대량 주문하고 뭔가 좀 고급스러운 좀 비싸고 좋은 음식을 시키려고 하는 작업남 이렇게 이름을 지어보았어요.
자 가운데가 추구하는 니에요이 사람의 변 나는 거잖아요이 사람이 남자냐 여자냐 뭐 나이가 어떻게 되냐 직장이 이걸로 나눈 건 아니에요. 그걸로 나눈 건 아니고 일단은 이들이 보이는 행동으로 나눴어요.
나눈 다음에 오른편 나눈 다음에이 사람들이 어떠한 특징을 보이는지 어떠한 인구통계적 특징을 보이는지를 설명하는 거죠 그게 바로 고객 특성 변수가 되는 거예요음 그래서 예 이렇게 예를 들어 보았습니다. 자 이번엔 시장 제품 시너지 예 타게팅 이야기 계속 하고 있는데요.
하고 있는데음 타게팅을 할 때 타게팅 할 때 너무 많은 타겟 시장을 가져가면 힘들죠 그죠 예 그리고 너무 많은 제품을 가져가는 것도 힘들어요. 예 그래서 그래서 수익성 있는 몇 개의 시장을 쫙 수익성 있는 몇 개의 제품을 쫙 이런 식으로 가면 굉장히 효율적으로 운영을 할 수 있다는 거예요이 도표에서는 프로페셔널 시장이 수익성이 좋고 그래서 노란 띠를 수익 프로페셔널 시장 중에서도 미디엄 라즈 비즈니스 중대 예 중형 또는 대형 비즈니스 쪽이 수익성이 높으니까 이렇게 쫙 띠를 띠를 했죠 가로 띠를 쫙 했고이 시장을 공략을 하겠다.
는 거고요. 그다음 제품 중에서는 다른 제품도 좋지만 아이맥 아이맥이 제품을 볼 때 모든 시장에서 골고루 예 잘 팔리고 수익성이 높다고 판단했으면요.
아이맥을 특히 또 집중해서 마케팅할 수 있다는 거예요. 위에 있는 시장 제품 그리드에서 가로를 거 가로를 뻗어서 하나를 묶으면 시장 효율성을 높일 수 있다.
그래요. 시장 효율성 일단 세로를 뻗어 내려서 하나를 묶으면요.
주황색 제품과 예 그니까 rndd 생산의 효율성을 높일 수 있겠죠요. 하나에 집중한다면 그죠음 물론요.
하나만 팔 수 없겠지만서도요. 하나에 좀 더 집중을 한다면 예 이런 시너지를 제품 시너지가 난다고 하고요.
가로로 쭉 노란색 럼 한다면 마케팅 시너지가 난다고 이렇게 이야기를 해요. 그래서 뭐 모든 시장 모든 제품 이건 모든 모든 거 에 집중할 수 없다는 거죠 그죠 그럼 효율이 많이 떨어지겠죠 자 지금까지 이야기한게 타게팅이 이번엔 제품 포지셔닝에 대해서 이야기해 볼게요.
포지셔닝은 말 그대로 포지션 포지션이 뭐죠 자리 위치 그래서 뭐 누 어떤 사람은 위치화 아고 얘기하는데 좀 억어지 뭐 그냥 우리말로 포지션이 자리니까 포지셔닝 자리매김 이렇게 말해도 괜찮을 거 같아요. 제품 포지셔닝 경쟁 제품과 비교하여 중요한 속성들에 자사의 제품을 소비자의 마음속에 특정한 위치를 차지하도록 하는 일 볼보는 자동차 아시죠 그 차는 가장 안전하고 가장 내구성 있는 내구성 좋은 차라는 특별한 포지션을 갖고 있죠 도미노 피자라는 미국의 피자 회사는 빨리 배달해 주는 피자라는 포지션을 갖고 있어요.
자 하지만 자기가 갖고 있는 포지션이 항상 수익성이 높은 포지션이 아닐 수도 없고 아닐 수도 있고요. 그리고 수익성이 좋았지만 수익성이 떨어질 수도 있어요.
볼보 안전한 차로 소문 나 있지만 더 이상 그니까 다른 차들도 많이 안전하기 때문에 더 이상 안전 한 가지만 가지고는 지금 약한 약한 이게 좀 부족한 그렇게 됐어요. 그래서 어떻게 생각한다면 다른 포지션 그니까 안전 플러스 뭐 뭔가 좀 다른 식으로 갈 수 가야 할 수도 있다는 거죠 예 그럴 필요가 있을 때 예 소비자의 소비자 갖고 있는 브랜드 이미지 우리 브랜드에 대한 이미지를 바꿔 나가려고 하는 활동 리포지셔닝 이죠 자 포지셔닝으로 돌아와서 두 가지예요.
하나는 헤드투헤드 머리 비밀기 뭐 이런 거죠 다른 경쟁자들도 많이 있지만 그들과 경쟁하겠다음 경쟁하겠다. 유사 유사한 제품 속성을 갖고 경쟁하겠다.
차별화 포지셔닝 저렇게 바글바글하게 치열한 데서 안 싸우겠다. 나는 좀 더 블루 오션에 가겠다.
내가 시장을 만들겠다. 새롭고 차별화된 제품으로 승부하겠다는 거죠 직접 경쟁 포지셔닝 즉 헤드투헤드 포지셔닝 그다음에 포지 두 가지가 있다고 말씀드렸어요.
자 포지셔닝 스이 다른 말로 val 션 val 포지션이라고 합니다. 여기서는 걱정없는 운전을 원하는 중산층 이상의 미국 가족들을 대상으로 볼보는 안전성과 신뢰성에 있어서 최고를 제공하는 고가의 자동차이다라는 문장이 문장을 포지셔닝 스테이트먼트 한다는 거죠 다른 말로는 치 제한 val 프로포지션이라고도 하고요.
그죠 이게 인제 예 누구에게 어떠한 가치를 줄 것이다라는 메시지가 되죠 자 이번엔 지각도 대해 이야기해 보죠 지각도음 perp 그니까 지각이란 말을 마케팅에서 되게 많이 써요. perception 그래서음 이야기할 때 만족 뭐 품질 성능 이야기할 때도 그냥 그냥 세션 그냥 뭐 뭐 퍼포먼스 그냥 퀄리티라고 안 쓰고 perceived Quality perceived Performance 어 이런 식으로 perceived 말을 많이 붙여요.
고게 각자가 느낀다는 뜻이죠 그 지각 그 인식이 매우 중요하다. 그래서 이런 말도 하죠 필립 코틀러는 마케팅에서 실제보다.
퍼셉션이 더 중요하다. 인식이 더 중요하다.
왜냐하면 고객이 실제 행동을 이끄는 것은 퍼셉션이지 실제가 아니기 때문이다. 즉 말하자면 맛있는 음식은 존재합니까 존재할 수 없죠 정말 맛있는 음식이란게 객관적인게 없단 말이죠 즉 맛있는 음식을 추구하는 것보다도 맛있다고 여겨지는 음식을 만드는게 좋다는 거죠 그게 바로 션의 힘이죠 션의 중요성이 어쨌든 각도가 바로 퍼셉션 맵 퍼셉션 맵 퍼셉 맵퍼 맵이라고 하죠 션을 나타낸 거예요.
그래서 소비 마음속에 제품이나 브랜드의 위치를 표현한 것 첫째 퍼셉추얼 맵은 주로 2차 원상이 나타나요. 가로와 세로 그래서 예 표적 고객들이이 속성들에 대해 예 어떻게 생각하는지를 찾아내는 거예요.
즉이 말은 뭐냐면 경쟁 제품에 대해서요. 즉 가로축 세로축을 그린 다음에 우리 브랜드를 그리기 전에 다른 브랜드 다른 브랜드를 방금 1번에서 말한 중요한 축 두 개를 대상 두 개를 기준으로 다른 브랜드의 위치를 그려 보는 거예요.
세 번째 그다음에 다른 브랜드 그렸으니까 우리 브랜드도 그려 봅시다. 그렇게 하는 거죠 그다음에 우리 브랜드가 갖고 있는 포지션이 적절하면 그 놔두고요.
적절하지 않다고 생각하면 더욱 적절한 방향으로 더욱 이상적인 곳으로 우리 브랜드을 옮기 옮겨갈 수 있겠죠 이게 옮겨갈 수 있다는 말이 뭐 그림에서 그림에서 옮긴다고 뭐 브랜드의 인식이 바뀌는 건 아니기 때문에 우리가 가고자 하는 새로운 방향을 찍을 수 있겠죠 그게 앞으로 새로운 포지셔닝의 전략이 되겠죠 자이 그림을 보면요. 어 어떤 어떤음 음료 초콜릿 밀크가 있었대요이 초콜릿 밀크를이 위치가 그니까 왼쪽에 있는 파란색에 써 있는 초콜릿 밀크는 어린이들이 먹는 그다음에 영양소가 중간보다.
좀 나은이 정도의 위치였다. 말이에요.
자 이거를 어린이가 먹는이 아니라 어른들이 먹는 영양 많은 초콜릿 밀크로 바꾸려고 한다는 거예요. 그래서 저 외 오른편 위에 있는 별 저 별이 있는 자리도 옮기고자 한다.
저 위치가 수익성이 좋기 때문이겠죠 주로 자 그래서 저 위치로 가기 위해서 광고를 할 수도 있고요. 그다음에 광고 광고도 해야겠고 그다음에이 초콜릿에 실제로 영양분이 인식시키고자 하니까 실제 영양분을 더 넣어야겠죠 그죠 뭐 칼슘도 넣고 뭐 단백질 같은 것도 보충하고 이런 식으로 예 제품을 개선해 나가기도 해야겠죠 예 이런 활동을 리포지셔닝 활동이라고 합니다.
그래서 여기까지 오늘 세그멘테이션 타게팅 포지셔닝요. 세 가지를 배웠습니다.
그래서 마케팅 캐논 구장 까지 강의를 마치도록 하겠습니다. 감사합니다.