안녕하세요. 18장 광고 세일즈 프로모션 그리고 PR에 대해서 공부하겠습니다.
자 18장 광고 세일즈 프로모션 그리고 PR 자 리뷰해 보죠 커뮤니케이션이란 제품과 제품과 브랜드를 알리고 설득하고 상기시키고인 ade remind이 세 가지를 커뮤니케이션이라고 그런다. 즉 프로모션 프로모션과 커뮤니케이션은 같은 말이다.
그리고 어떤 뜻이냐면 Inform 하고 persuade 하고 remind 하는 한다는 뜻이다. 이렇게 이해하시면 돼요.
커뮤니케이션이란 다섯 가지 도구가 있다. 광 PR 아 영업 순선 중요하잖아요.
알 반 직접 마케팅 광고 퍼널 셀링 릴레이션 세일즈 프로모션 디렉트 마케팅 광고의 유형을 보시죠 광고의 유형 광고란 특정 광고주 스폰서라고 그러죠에 의한 조직 자기는 회사 서비스 서비스 아 제품 그리고 서비스 그리고 아이디어에 대한 인적인 사람이 직접 페이스투 페이스를 하는게 아니란 말이죠 유료 돈을 내죠 커뮤니케이션 제품 광고에는 세가지가 있다. 개척형 경쟁형 상기형 개척은 파이어니어 파어 informal 경쟁은 우리게 더 좋아 기형은 까먹을 만하면 떠올려주는 거죠 그다음에 떠올려 주거나 아니면 기존 지식을 더 간단하게 예 강화시켜 주는 거죠 아 내가 잘 샀구나 잘 샀구나 떠올려 주는 역할도 하고음 내가 잘 샀지 하는 만족감도 주죠 개척형은 도입기에 제품에 그니까 내 브랜드라 보다는이 제품 전체에 예를 같이 알려주죠 테면 저기 햇반 같은 거죠 햇반 이한게 옛날에 없었잖아요.
그렇죠 그 햇반이 처음 나올 때 자 밥 한공기를 드시려고 밥을 타시겠습니까 뭐 이럴 테면 이런 광고를 했다. 봐요이 광고는 햇반이랑 전체 카테고리 물론 그때 햇반 밖에 없었으니까 그 전체의 이런 제품 컨셉 브랜드 하나가 아니라 그런 제품 전체를 키워 주죠 그 시장을 키워 주죠 경쟁 형은 경쟁이 여러 치열할 때 내게 더 좋아요.
그런 거고 기형은 말씀드렸고요. 자 이게 제품 광고예요.
프로트 타이징 그다음 기업 광고는 인스티튜셔널 adti먼트 adti 같은 말인데 자 기업 광고란 제품 또는 서비스를 팔기 위한게 아니라 기업에 대한 호감 굿윌이나 이미지를 구축하기 위해 기획된 광고를 말해요. 기업 광고는 한 가지가 더 있네요.
옹호 옹호 보커 특정 주제에 대한 기업의 입장 주로 공공적인 입장이죠 그죠 뭐 자연보호 금면 아니면 뭐 등등 환경 문제 그거죠 자 그다음 개척형 기업광고는 야 경쟁형 우리 제품군 우리가 만드는 이런 것들이 더 좋아 상기형 우리 기업이 떠올 기 우리 기업을 자꾸자꾸 떠올리게 이런 광고가 지구 온나나 광고죠 예 잘 만들었죠 이런 광고를 adv 광고라고 하죠 이런 광고는네 가지 중에 뭘까요. 보커 파이니어 그다음에 이거는 이제 떠오르는 건거 뭐했죠 자 상기형 상기형 리더라고 그랬네 리마인더 자 뒤로 가볼까요.
리마인더 리마인더 자 리마인더 이런 광고 어커 이런 광고 리마인더 그죠 이거 옛날 왜하는 행 광고죠 자 광고 프로그램을 만들어 봅시다. 먼저 광고 얘기하기 전에 우리 전장에서 일반적인 프로모션의 순서고 똑같네요.
그죠 누구에게 알릴까 누구에게 알릴까 누구에게 목표 시장 우리 타겟 시장의 라이프스타일 태도 등 행동적 특징을 파악한 후에 그에 맞는 인구 통계적 특징을 뽑아낸다음 우리 시장 세부나 했던 때의 말과 꽤 비슷한 말이네요. 그죠 행동적 특징을 먼저 본 다음에 우리가 원하는 행동적 특징 있잖아요.
우리가 자 우리가 추구하는 고객의 행동적 특징이 있어요. 그런 행동적 특징을 보이는 사람을 먼저 딱 규명을 해요.
찾아내요. 그다음에 누군지를 딱 봤는데 그 사람들을 뽑 그 사람들을 딱 이렇게 모아 이게 특징을 알아냈는데이 사람들이 정말 어떤 사람들인지 그까 접근할 수 있는 자 이럴 테면 어 우리 자동차가 안전을 중시하는 차예요.
자 그래서 안전을 최우선으로 생각하는 뭐 아이를 키우는 뭐 40대 가장 3 40대 가장 아 다시요. 다시 다시 자 행동적 특징을 뭐 다시만 다시 한번 이야기할게요.
자 자동차를 살 때 행동적 자동 때 안전과 내구성을 가장 중시하는 집단이 나의 타겟 시장이나 봐요. 안전과 내구성을 가장 중시하는 시장 우리가 원하는 시장이 이런 시장이라 봐요.
자 안전과 내구성을 가장 중요하는 시장이 누군지를 뽑아낼 수 있었어요. 자 그런데 뽑아 놨어요.
이런 고객이 나한테 굉장히 중요하다는 걸 알고 있어요. 하지만 안전을 가장 안전과 내구성을 가장 사람인데이 사람들이 어떤 어떤 사람인지 알 수가 없어 테면 알 수가 없다면 문제라는 거죠 테면 이런 사람들 그니까 안전을 중시하는 사람이 있다는 거 알아 요.
하지만 걔가 누구냐고요. 그게 바로 그에 맞는 인구 통계적 특징을 뽑아낸다이 얘기죠 그죠 그래서 안전을 중시하는 사람이 중요한 건 알겠는데 아하 알고 보니까 얘네들이 3 40대 대기업 다니는 사람들이구나 서울거주 서울 및 대도시에 거주하는 3 40대 대기업 재직 중인 사람들이구나 전형적인 특징을 뽑아낸 거예요.
그게 바로 이제 예 누구에게 알릴까 대한 누구가 되는 거죠 자 두 번째 광고 목표 정하기 아까도 나왔었던 거죠 전장에서 예 프로모션 일반론 얘기할 때 나왔던 거예요. 자인지 awareness 관심 interest 평가 평가 에이션 시용 트라이얼 채택 션요.
중에서 한 가지 목표의 포커스를 맞춰야 하는 거지요. 자 세 번째 예산 기억나세요.
예산네 가지 방법 예 첫 번째 목 저기 매출 대비법 그죠 두 번째 있는 돈 쓰기 세 번째 경쟁자 따라하기네 번째 목표에 맞는 테스크에 따라하기 그죠 여러 가지네 가지 방법이 있었어요. 그거 한번 떠올려 보시고요.
자 메시지 내용 메시지를 만들 때 그냥 만들기보단 어필 즉 소구하는 거를 이용하는데요. 세 가지 소구가 있다.
fear 어 섹스 어필 휴머 어필 세 가지가 있다. 그래요.
공포를 자아내게 해서 집중을 시킬 수도 있고요. 어떤 성적으로 매력이 있는 모델을 사용해서 집중을 시킬 수도 있고 그다음 유머 재미있는 요소를 넣어서 집중을 시킬 수 있다.
근데 이런 특 특정한 소구를 사용하는 방법은 주먹을 이끌기는 참 좋아요. 하지만 포든 든 머든 지나치면 예 독이 된다는 교훈이 있어요.
자 이번엔 실제 메시지를 만들어내는 단계예요. creating the 액추얼 메시지 카피라이터의 아이디어를 예 실제 광고로 구체화시키는 거예요.
실제 메시지로 실제 광고로 자 올바른 매체 를 선택해 봅시다. 매체라고 하면 신문에 할까 TV 할까 라디오에 할까 인터넷에 할까 오개 광고해 할까 이런 거죠 이런 걸 미디엄이나 그래요.
미디엄 미디엄 같은 말로 매체라고 하죠 미디엄의 복수형이 미디어적 미디어 밑에 비클이 있는 거예요. 신문 신문은 미디어 조선일보 5단 어 1면 5단 통 광고는 비히클 라디오 광고는 매체 MBC 라디오 아침 7시 아침 종합 뉴스는 비히클 뭐 이렇게 되는 거죠 자 광고 용어 몇 개 필수적인 거 알고 지나가시고 먼저 도달률 도달률 그다음 빈도 저는 도달과 빈도를 이야기할 때 어 수채와 물감으로 큰 도화지에가 칠하는 걸 생각 상상을 해요.
붓으로 넓은 붓으로 큰 도화지에 물감을 칠해요. 얇게 얇게 얇은 그니까 푸른색 물감을 칠한다고 생각 물감을 칠해요.
데 물감을 다. 물에 타서 열게 칠합니다.
넓게 전체 도화지를 다. 칠할 수도 있고요.
아니면 어떤 부분에 칠하고 또 칠하고 더 칠하고 더 칠하고 더 칠할 수 있죠 넓게 칠하면 그건 도달율을 중시하는 도달율이 높아지는 거예요. 그다음에 어떤 부분을 덧칠하고 덧칠하고 덧칠하고 덧칠하고 덧칠하면 그거는 프리퀀시가 높아지는 거예요.
그래서 넓게 칠할 수도 있고 좁게 여러 번 더 칠할 수도 있어요이 더 칠하는 행위가 빈도를 높이는 거고 넓게 가능하면 넓게 칠하려고 하는게 도다리를 높이는 거죠 물에 풀어 놓은 물감이 있다고 봐요. 물에 풀어 놓은 열 물에 열게 풀어 놓은 물감음 물감 100cc 물감 물에 타 물에 풀어놓은 물감을 칠한다고 할 때 그 물감의 양 물에 타 나온 그 물감의 양이 바로 총 광고량이과를 곱한 거죠 그죠음 그래서 자주 열 번 칠할 수 있고요.
좁은 자 그 도화지가 열 칸으로 나눌 수 있는데 그중 한 칸에가다. 속예요음 그러면 도달률은 10 이고요.
예 비유가 좀 어렵나요네 어쨌든 그렇게 그렇게 얘기 안 하고 어쨌든 그냥 어 도화지에 물감을 칠한다는 그 행위 자체는 넓게 칠하는 거 도다리를 높이는 거 그다음 자꾸 자꾸 더치하는 건 빈돌 높이는 거라는 정도까지 하고 계산은 계산은 그렇게 하지 않고 계산은 따로 비유를 해 볼게요. grp 물감의 총 양이라고 생각하시면 예 여기까지이 정도까지 비유를 해보시고 자 계산할 때 도달율 도달율이 20% 그리고 빈도가 회다.
이럴 때는 grp 100% 되는 거예요. 도달 20% 의 빈도가 해니까 근데 자 50이고 도달율이 50% 빈도가 2회라는 또 이것도가 같아요.
100% 그래요. 그죠음 그래서 r * f 똑같이 백이죠 20% 5회나 50% 2회나 똑같다는 거죠 그죠 그래서 이게 광고의 총이에요.
그래서네 그렇죠 그래서 같은 광고의 양으로 도달을 높이고 빈도를 낮출 것이냐 아니면 도달을 낮추고 빈도를 높일 것이냐는 광고 담당자 광고 책임자의 판이에요. 제품에 따라 어떤 제품군은 도달을 높 게 효과적인게 있고요.
어떤 제품은 빈도를 높이는게 효과적일 때가 있어요. 이럴 테면 도달률을 중시할 광고는 뭔가 이렇게 잘 알려진 브랜드에 신제품이 나왔다.
이럴 테면 아반떼 2016년 형이 나왔습니다. 이런 광고라면 굳이 자주할 필요.
없어요. 자주할 필요.
없어요. 그냥 넓게 해주는게 나아요.
왜냐면 아반떼를 모르는 사람은 없으니까 신나면 해물맛이 나왔다. 특정 고객한테 자세히 자주 할 필요.
없어요. 넓은 고객한테 몇 번 하면 돼요.
잘 아니까 하지만 사람들의 인식이 다른 브랜드에 꽉 차 있고 다른 브랜드에 완전히가 있고 잘 변하지 않고 그럴 때는 그리고 그런 상태에서이 테면 사람들이 콜라 시장은 코카콜라와 펩시콜라가 거의 꽉 잡고 있다고 할 때 어떤 제 3의 콜라 회사가 나와서 예 뭔가를 하려고 할 때 넓게 알린다음 별로요. 돈이 아직 많다면 넓게 알릴 수 있겠지만 어느 정도 예산이 제한됐다.
빈도가 중요할 중요할 거 이럴 테면 무슨 뭐 펩시콜라와 코카콜라가 예 있는데이 상태에서 무슨 뭐 처음 들어보는 서울 콜라 서울 콜라가 나왔다. 이런게 나왔다는 걸 이제 알리려면이 사람들 코카콜라 펩시콜라 꽉쥐고 있는이 상황에서 서울 콜라를 먹게 할 이유를 설을 해주거나 세뇌를 해주거나 어쨌든 파고들지 않으면 판매할 수가 없어요.
그래서 서울 콜라가 나왔어요. 하고 전국에 한번 알리는 것보다이 콜라를 좋아할 만한 사람한테 딱 가서 내가 왜 서울 콜라를 먹어야 하는지에 대해서 설득을 한다든지 세뇌를 한다면 나을 수 있겠죠 그래서 빈도를 리치 도다리를 넓히고 싶을 때는 잘 알려진 브랜드에 뭐 신제품이 나왔을까 빈도를 높일 때는 경쟁이 치열한 제품이나 이미 다른 브랜드에 의해 이렇게 뭐죠 아큐파이 된 이게지 차지하고 있는 그런 그런 산업 그런 시장에서 새로운 플레이어가 고객의 마음을 사고자 할 때 이럴 때는 빈도가 중요한 거예요.
그죠 그래서 r * f 결국은 광고의 총인데 이총 은 광고 비용과 밀접하지 같은 돈을 투자할 때 많이 할까 아니면 널리 할까 그니까 넓게 할까 아니면 자주 할까 넓게 할까 아니면 자주 할까 이거는 굉장히 큰 고민거리가 되겠죠 자 광고 영어 CPM 코스트 for음 근데 왜 m 있죠 아 저은 밀레니엄 천이랑 같은 천이란 뜻이에요. CPM 천명 클릭 당이 아니에요.
천명 노출당 비용이에요. cpc 말은 뒤에 아 여기 안 나오는구나 cpc 아는 용어 많이 쓰는데요.
마케팅에서 그거는 코스트 퍼 클릭 클릭당 비용을 과금하는 광고 형태를 cpc 그러고요. 코스트 퍼 밀레니엄 이거는 천명이 보는데 또는 듣는데 즉 노출 천명 노출당 비용을 CPM이라고 합니다.
자 이번엔 다양한 미디어 들이에요. TV 라디오 매거진 신문 전화번호부 인터넷 오교 그다음에 직접 우편 장점과 단점 나오죠네 그래서 한번 참고를 읽어 보시면 되는데 이건 미국 책이니까 미국 기준으로 나온 걸 참고하 참고하셔야 될 거예요.
자 광고일정 계획 광고 일정을 잡을 때 고려할 사항 몇 가지 알아봅시다. 첫 번째 byer turnover 두 번째 perchas frequency 세 번째 포팅 rate 구매자 회전율 구매빈도 망각률 구매자 회전율 구매자 회전율이란 얘기는 구매자가 구매하고 나면 사라져요.
그리고 새로운 물이 들어와요. 구매자 회전율이 높은 시장이 어떤 시장일요.
아하 입시학원고 3은 입시학원을의 주 고객이지만 1년 동안 학원 나면 대학교 가니까 막히죠 그다음에고 2가고 3이 되죠고 3은 대학가고 또 그다음고 2가 올라가면 또 다른고 2가 또 올라오죠 93으로고 3은 매년 바뀌죠 구매자 회전율이 매우 높죠 구매자 회전율이 매우 높으면 광고를 더해야 돼요. 덜해야 돼요.
더해야 돼요. 덜해도 돼요.
더해야죠 바뀌니까 그 밑에 애들 모를 수 있으니까 그래서 파고다. 어학원 같은 어학원도 마찬가지예요.
토익 시험 보는 딱 때가 있죠 대학생 그 그때는 계속 바뀌니까 이를테면 대학생 학년이라고 한다면 대학교 3학년은 1년 뿐이니까 또 다음 애 애들이 올라오니까 파고다. 학원 해커스 학원 뭐 영단기 요즘 광고 열심히 하죠 두 번째 구매 빈도 구매 빈도 perch frequency 구매 빈도 구매빈도가 잦은 제품은 광고를 더 해야 될까요.
덜 할까요. 구매 빈도가 잦을수록 광고는 덜 해도 돼요.
왜냐 맨날 사니까 맨날 리마인더가 되잖아요. 굳이 많이 하지 않아도 그 제품은 내 눈에가 띄기 때문에 괜찮다.
가끔 하면 된다. 하지만 띄엄띄엄 사는 거는 더 해 줘야 된다.
자 잘 까먹는 제품 더 해 줘야겠죠 잘 까먹으니까 자 광고 일정 잡을 때 고려할 사항 세 가지예요. 지금 얘기한 거 구매자 회전율 구매 빈도 망각률 자 광고 일장 계획 세 가지 첫 번째 컨티뉴어스 스케줄 연간 꾸준히 일정량을 하는 거고요.
두 번째 플라이팅 플라이팅 뭐죠 플라이트가 비행인데 날아가는 거 아 활주로에서 이륙했다가 착륙했다. 이륙했다.
착륙했다. 이걸 연상하면 되겠군요.
광고 하다가 안 하다가 광고를 광고비를 올렸다가 안 했다가 광고비를 올렸다가 안 했다가 이륙 착륙 이륙착륙 이륙착륙 이런 식으로 비행하고 하다가 안 하다가 이런 거예요. 세 번째 bse 광고 조그마 가 많이 하다가 조금하다가 많이 하다가 조금하다가 많이 하다가 이런 걸 스 스케줄이라고 실행 광고를 실행할 때 이제 광고를 이제 틀려고 해요.
TV 틀려고 할 때음 다. 만들었다.
틀자 이게 아니에요. 광고를 틀기 전에이 광고 틀면 잘 될까 사전 조사 즉 프리 테스트를 해보는 거예요.
방법은 세 가지예요. 포트폴리오 조사 주리 심사단 조사 극장 조사 포트폴리오 테스트 주리 테스트 시어터 테스트 포트폴리오 조사는 시험 광고를 섞어 놔요.
그다음에 안 보이게이 중에서 어떤게 좋습니까 일부러 눈에 띄게 하면 편 바이어스가 생기니까 편견이음 두 번째 소비자 패널들을 데리고 오는 거예요. 전문가나 소비자 패널 데고 와서 어 심층적으로 이제 물어보고 카피에 대해서 어떻게 생각하세요.
어떤게 좋은 거 같으세요. 마음에 들으세요.
자 이번엔 어터 테스트음 광고를 어떤 굉장히 집중된 어떤 그런네 어떤 그런 상황 속에 탁 놓고 집중된 상황에 놓고이 광고를 아주 그런 환경 내에서 보고 함께 평가하는 그런 조사를 어터 테스트라고 합니다. 광고 프로그램 실행을 할 때 광고 대행사가 주로 광고를 집행해 주죠 제작해주고 세 가지가 있어요.
풀서비스 에전 리미드 그다음 인스에 풀서비스 대사 모든 서비스를 다. 대행해 주죠 수수료는 한 15% 정도 받아 왔었어요.
하지만 최근엔 성과에 따라서 그까 한 5내지 10% 만 주고 성과에 따라 성과 보너스를 주는 식으로 바뀌고 있대요. 점차 성과 보너스의 예 비중을 높여 갈 것이다.
두 번째 리미티드 서비스 대행사 풀 서비스처럼 모든 걸 다. 하지 않아요.
크리에이티브 전문 따로 그니까 이런게 있고 매체 전문 따로 있고 인터넷 전문 따로 있고 이런 회사들이 리미티드 서비스 대사죠 자 그다음엔 회사 내에 있는 대행사 인하우스 엄밀히 말하면 제일 기획 같은 거는 인하우스 할 수 있죠 삼성 계열사가 어떻게 말하면 풀 서비스이기도 하지만요. 예 그래서 작은 회사들도 뭐 BBQ 같은 제네시스 BBQ 나오는 제네시스에 뭐 인하우스 대행사가 있다고 하고 요즘은 작은 행 작은 회사도 호수를 갖고 있는 경우들이 꽤 있더라고요.
그다음 광고를 틀었어요. 잘된 건 잘 된 걸까 사업 평가를 해야지요.
보조상기 비보조상기 태도 무의 판매 보조 상기는 뭔가 예 보조를 해 주는 거죠 자 이 광고이 광고이 광고이 광고이 광고 중에 본 기억 기억 이거 기억나 이거 기억나 이렇게 하는 거죠 그럴 때 어 기억나 그렇게 하는 거 그게 보조상기 비보조 상기는 힌트를 주지 않고 예 그 광고를 떠올려 보게 하는 거예요. 그다음 태도 조사이 광고가 나온 후에 너는이 브랜드에 대한 태도가 얼마나 바뀌었니 그다음이 광고가 나온 뒤에 사람들의 문의전화 수나 무슨 뭐 꼭 전화가 아니어도 홈페이지 방문자 수나 어떤 문의 문이 방문자 가지면 안 되겠 문의 문의가 얼마나 늘었냐 그다음 가장 중요하겠죠 광고한 뒤에 판매량이 얼마나 들었느냐 세일즈 테스트 리콜 리콜 ate 리 세일즈 테 세일즈이 테스트를 하나 둘 셋 넷 다섯 개에 대해서 한다.
자 그다음 아하 이런 문제가 있었군요라고 문제가 발견되면 필요한 변경 사항을 적용해야죠 자 광고 얘긴 여기까지 하고 판촉 있니다. 판촉 세일즈란 말이 앞에 나온 거 보니까 영업을 프로모션 촉진하는 거예요.
즉 판매를 촉진하는 거죠 이런 말이 있어요. 광고가 reas to buy 사야 할 이유라면 판은 즉 세일즈 프로모션은 to by 뭐 바로바로 이유라는 거죠 지금 사야 할 이유 자 광고와 세일즈 프로모션 광고는 reas 세스 프로모션은 incentive 이렇게 말하는 예 책도 있었어요.
자 소비자 지향적 판촉 컨수머 ori sals 프로모션 쿠폰 경품 샘플 이런 거죠 되게 많죠 예 쿠폰 쿠폰은 다. 아시죠 쿠폰 딜 싸게 파는 거예요.
선물 주거나 우유 살 때 요구르트 세 개네 개 붙어 있죠 이런 거 이런게 바로 딜이 원플러스원 이것도 딜리고 사품 사은품은 뭐 저기 뭐 덤으로 하나 더 주고 원플러스원 이런 건 말고요. 뭔가 구매 시 선물 어떤 별도의 선물을 줄 때 그건 프리미엄이라고 하고요.
컨테스트 뭐 공모전 같은 그거 어디 참여하게 하는 거 경품 스 스테이스 응모권을 응모시 식으로 해가지고 예 하는 거죠 샘플 배포 카드사 포인트 같은 건 로얄티 프로그램이라 그래요. 그다음에 구매 시점 포인트 포스 구매 시점이란게 뭐겠어요.
포트 of pch 구매하는 곳이니까 매장이죠 매장 매장내 디스플레이 슈퍼마켓에 디스플레이로 뭐 맛있는 어떤 음식에 뭐가 있다면 그걸 사고 싶겠죠 이게 가게 그 상점에서 그걸 바로 사고 싶게 만드는 그런 광고 PO 포 of perch 디플레이 그다음 리베이트 리베이트는 어 우리나라에 없어요. 근데 미국에서음 테면 50만 원짜리 카메라인데이 써 있어 가격표에 50만 원인데 10만 원 리베이트 해 드림 그러면 그 카메라를 정품 등록을 하면이를 테면 소니 거라면 소니에서 10만 원짜리 예 수표가 오죠 그럼 수표를 은행에서 바꾸면음 돈 돈이 되는 거죠 그런 걸 베트라 해요.
할인은 아닌데 할인과 비슷하죠 살 땐 전가로 주고 예 수표를 받으면 예 그게까지는 셈이니까요. 할인은 아니지만 정가 주고 사고 돈을 받는 거니까 예 좀 다르지만 비슷한 판촉 효과를 누릴 수 있죠 마치 가격이 인하된 것 같은 제품 협찬 프로덕트 플레이스먼트 우리나라에서 PPL이라고 하죠 근데 L이 어디죠 PPL L 플레이스먼트 할 때 그이 약자의 리 됐나 봐요.
약간 콩글리시 같은 말이죠 자 어쨌든 요런게 소비자 지향적 판이에요. 쿠폰 딜 프리미엄 컨테스트 스 스테이크 샘플 로티 프로그램 포 of perch 프로그램 reate 프 플레이스먼트 자 이번엔 소비자 대상으로 하는게 아니라 트레이드 중심으로 하는 거예요.
중간상 라스 앤 디스카운트 라스는 어 테면 공제란 말도 쓰는데 쓰는데 어 물건을 팔 때 예 뭐 이렇게 보상을 해주라는 의미로 돈을 주는 거예요. 이럴 테면 기존에 쓰든 냉장고를 반납하면 20만 원을 드립니다.
20만 제품을 살 때 20만 원을 빼드립니다. 반납하시면 이런게 라죠 카운트는 할인해서 들어가는 거 제조업자가 그 판매자한테 싸게 주는 거예요음 팔 더 열심히 팔으라고 자 그다음 코퍼레이티브 버징은 뭐 협동 광고 협력 광고라고 부를 수 있을 것 같은데 어 제조업자가 판매업자가 광고할 때 도와주는 거예요.
이마트에서 뭐 풀무원 냉면을 광고한다. 봐요.
그러면 풀무 안에서 이마트한우 거죠 광고비에 일부를대 주는 거죠 자 training of distributors 세일스 force 예 그 유통업자의 영업 사원을 예 훈련시켜 줘요. 예 이런 것도 판촉에 포함될 수 있다는 거죠 자 이번엔 공중 관계예요.
릴레이션 블 릴레이는 그 지난 지난 강의 때 말씀드린 것처럼 예 다수의 공공 그깐 많은 사람들로부터 우리 기업에 대해 좋은 이미지를 갖도록 해주는 걸 말해요. 그걸 PR이라고 하죠에 가장 중요한 거는 시티 즉 홍보요.
홍보 도구는 몇가지가 있습니다. 뉴스 릴리스 뉴스 그까 뉴스를 주는 보도자료 써 주는 거죠 두 번째 기자 회견 뉴스 컨퍼런스 세 번째 공공 서비스 안내라고 해서요.
PSA 아는 서비스가 있어요. 블릭 서비스 어나운스먼트 일종에 어떤 기업체에서 기부해서 어떤 공공적으로 광고 난을 쓸 수 있는 난을 기업체가 기부를 해가지고 만들어 놓 면 거기에 공공적인 안내를 실을 수 있게 해주는 그런 거죠 공익적 목적에 캠페인 또는 안내를 싫죠 자 마지막 단계입니다.
프로모션의 미래적 프로모션은 앞으로 어떻게 변할 것인가 참고로 알아두시면 되겠어요네 그냥 개념적인 이야기니까 오늘날의 고객들은 최고 성능의 제품을 원하죠 싸게 사기를 원해요. 하지만 짜증나는 흥정을 반하는 사람은 없죠 그렇기 때문에 앞으로 뭐 이런 그 어떤 흥정 아주 짜증나는 흥정 또는 막 가격을 알아보는이 불편하고 막 이런 막 짜증나는 이런 이런 거래 관행은 지금 개선되고음 그다음에 고객 친밀성이 증대되는 방향으로 그래서 장기적 관계를 강조하고 자체규제 외부 규제가 아니 자체 규제가 증대되는 방향으로 발전할 것이다라고이 책에서음 말하고 있어요.
그래서 여기까지가 마케팅 커뮤니케이션에 대한 이야기 중에 광고 그다음에 PR 그다음 판촉에 대해서 알아본 것이었습니다. 예 이상 예 18장 강의를 마치겠습니다.
감사합니다.