안녕하십니까 마케팅 개론 5장 소비자행동 공부하겠습니다. 소비자 행동은 먼저 구매결정 프로세스와 경험을 먼저 공부 할 텐데요.
자 구매 의사결정 프로세스를 보시죠 먼저 문제인식 두번째 정보 탐색 세번째 후 보안 평가 즉 대한 평가 줘 네 번째 구매결정 6번째 구매 후 행동 이렇게 5가지로 난입니다. 문제인식 정보탐색 후 보안 평가 구매결정 구매 후 행동 하나는 보시죠 먼저 문제인식 이상적 상태와 실제 상황의 차이가 충분히 크다.
는 것을 지각하는 상태죠 이를테면 어 집에 뭐 없다. 이를테면 - 가 떨어졌다.
이상적 상태는 집에 - 가 잇는거 현재 상황은 - 가 없는거 일단 뭐 있고 없고는 이제 뭐 충분히 크고 자꾸 이게 배편은 변할 수 없는 거지만 배고픈 걸 생각해 볼까요. 뭐 - 가지가 없는 것도 이제 문제 인식이 줘 그리고 배가 고픈 거 배고픈 건 이상적 상태에요.
아니죠 배가 부른게 이상천 상태 겠죠 이상적 상태는 배가 부른 상태 실제 상황은 배가 고픈 상태 내가 조금 고프다면 문제를 크기 문제 인식하지 않을 거예요. 그렇죠 내가 좀 마 높다면 하지만 점점 시간이 갈수록 내가 점점 고파요.
내가 점점 고파 오면 드디어 아 배고파 뭐 좀 먹어야겠다. 이런 인식이 생기죠 이런 느낌 이런 이런 것이지 각하 줘 이럴때 바로 문제가 인식된다.
고 하는 거예요. 두번째 정보 탐색 정보탐색 은 두가지 해요.
내적 탐색과 위쪽 탐색이 있는데 내적 탐색은 내 경험 왼쪽 탐색은 나 경험 왜 외부 친구한테 친구가 뭐 해외여행을 같다. 친구가 차를 뽑았다.
이런 것도 영향이 될 테고요. 그 다음에 공짜 원천 뭐 컨슈머 리포트 에 뭐 이 측 이러이러한 자가 좋더라 4 그런 것들 신문 기사 그 다음에 마케터 주도 원천 이라고 하는 것은 광고나 영업사원 들 그쵸 이번에 3단계 요.
3단계 대한 평가 예 대한 평가 줘 음 즉 후 보안 이제호 보안 이 표에서 보면 애플 블랙베리 htc 2 lg 모토롤라 삼성 이렇게 이렇게 얼터너티브 들 여러가지 대안들이 여러가지 후보 안들을 쫙 놓고 평가를 했죠 가격 화면 음질 메세지 전송 웹브라우징 밧데리 수명 이렇게 해서 예 평가를 했죠 자 네 번째 구매 결정 합니다. 대한 평가 대한 평가 해 쪽에서 평가 있으면 제품에 결정이 요기서 이제 꿈의 결정 어떤 모델을 사야 할지 대충 나오는 거죠 2 단계 즉 구매결정 단계에서는 좀 더 구체적인 것을 결정하는 단계 에 요.
언제 살까 어떤 모델이 살까 누구한테 살까 이런게 바로 구매 결정 단계에서 하는 거죠 구체적인 사항들을 결정할 단계 구요. 자 그 다음 구매 후 행동 구매후 인지부조화 란 말이 나오죠 인지부조화 란 말은 소비자의 즉 구매자의 기존 그 사람의 원래의 생각 원래의 신념과 자기의 어떤 행위 와의 갭을 느낌으로써 에서 몹시 불편한 상황 이런걸 인지부조화 라고 해요.
이를테면 나는 평소에 고 까 자동차를 사는 건 부질없는 짓이야 이를테면 뭐 1억원 이상 차를 사는 사람은 좀 문제가 있는 놈이야 그러는 건 어리석은 짓이야 라고 생각을 했다. 봐요.
그런데 영업사원 의 설득을 듣고 자기가 1억 짜리 차를 샀다. 이를테면 그러면 나는 평소에 몇 십 년 동안 내에 생각은 1억짜리 차려 사는 건 어리석다.
는 생각했는데 영업사원의 몇 마디 설득에 막 넘어가서 차를 질렀다. 아마 이런 경우에는 많은 사람들이 인지 부조화를 느낄 수 있을 거예요.
왜냐하면 꽤 오랫동안 예 꽤 오랫동안 나를 지배했던 생각이기 때문에 그래서 그 차를 샀을 때 나는 불편 할 거예요. 예 이런걸 인지 부조화 라고 하죠 다른 말로 이제 구매자의 후 회 뭐 이런 이런 식으로 이제 영어를 아예 열심히 못 이런 뭐 이런말도 쓰긴 하죠 자동차 같은 경우에는 뭐 쉽게 뭐 한 번 할수 없지만요.
서비스 같은 경우에는 환불이 일어날 수 있죠 인지 부조화 때문에 이를테면 헬스클럽 피트니스 센터에 등록을 했는데 포인트만 천만 원짜리 연 1000만 원 짜리를 등록 했다. 최고급 그러면 인지부조화 생기겠죠 아 그 엄청난 돈을 여기 6 다니냐 참 내가 이 나도 참 아우 내가 미쳤지 이런거 있었을까 라는 생각이 구매 후에 둘 수가 될 수가 있죠 그러면 사람은 인지부조화 해소를 위해 스스로 구매자가 인지 브레송 에반 불어 하려고 할 거에요.
이 때 일반적으로 기업들은 건 인지 부조화를 풀어줌으로써 건재 안 생기게 할 필요가 있죠 제가 말씀드린 대로 예 구매 후에 심리적 긴장이나 불안한 감정 영어를 인지 부조화 라고 해야 한다고 했죠 그래서 이런 거를 어 그렇다면 환 불로 풀고자 할 경우도 있겠죠 구매자인 경우 하지만 판매자인 경우 가능하면 환불이 일어나지 않게 해야 되니까 이것을 방어하기 위해 예 어떤 예 행위들을 하려고 하겠죠 이번에 관여도 에 요인 벌브 문 트라고 하는 관광 여 관여도 예 그래서 이 관련된 이제 세 가지 문제 해결 위협 나와요. 첫번째 확장된 문제 해결 두번째 제한된 문제 해결 세번째 일상적 문제 해결 문제 해결을 할 때 얼마나 꼼꼼하게 따져보는 야 얼마나 많은 대안을 살펴보는 야 얼마나 많은 자원과 시간을 투여 하느냐 에 따라서 구별하는 건데 확장된 문제 해결은 최대 시간 최대의 자원 최대의 대한 을 검토하는 문제해결 법이에요.
일테면 비싼 꼭 가쁜 이나 굉장히 민감한 것 임플란트 그랜드피아노 최고급 차 이런 경우엔 확장된 문제해결 쓰려고 하겠죠 반대 과 확장된 문제의 길엔 반대쪽 끝에는 일상적 문제해결 있어요. 이 싹 문제에 대한 단순히 제가 목이 말라 요.
그래서 삼다수를 1 명사 다든지 단순히 뭐 이 입이 텁텁하고 앱에서 껌을 1 통산 다든지 이런 것은 일상적 문제해결이 라고 할 수 있죠 자 그 다음 상황적 영향을 보게 써보겠습니다. 상황 짝 영향은 다섯 가지가 있다고 해요.
자 먼저 구매업무 두번째 사회적 환경 세번째 물리적 환경 네번째 이 시작 영양 다섯번째 선행적 상태인데요. 다시 보면 구매업무 의사결정의 원인 내가 지금 사는 게 선물 용 이냐 아니면 내가 쓰려고 산 야 이런것이 따라 굉장히 다르겠죠 구매 행동 이 두 번째 사회적 환경 지금 누구와 가지 굽는가 아이와 함께 있다면 더 많이 살려고 할 테구요.
아니면 뭐 미원 이라면 뭐 애인 과 함께 있다는 더 좋은걸 살로 갈 테고 그쵸 뭐 꺼도 준비 쌍코 고급스러움을 먹으려고 할때 고 이런게 있겠죠 그다음 물리적 환경 물건을 살때 식당이라면 인테리어 10장에 나오는 음악 그 다음에 사람이 너무 많다. 든지 넘어 없다든지 이런거 구매에 영향을 미치게 쬲 그다음 일시적 영향 얼마나 급한 야 음 내가 정말 급하다면 패스트푸드의 가서 몰려갈 테구요.
그 다음에 아침 이라면 뭐 아침 메뉴를 먹으려고 먹을 대고 저녁이면 뭐 정식을 몰려갈 테구요. 현재의 가 지금 에 같은 일시적인 그런 영향 구매 일을 하는데 있어서 에 수서 나의 그 전 상태 나의 나의 취업은 내가 지금 얼마나 갖고 있는가 예 지금 나의 상태죠 않은 상태 이거에 따라서 구매에 영향을 줄 것이다.
5가지 구매업무 사회적 환경 물리적 환경 일시적 영양 선행적 상패 5가지 겠죠 자 심리적 영향 요인 먼저 보시죠 소비자 행동에 영향을 미치는 요인은 크게 두 가지인데 하나는 심리 줘 하나는 사회 문화적 이라고 해요. 그중에 심리적 영향 요인을 보도록 하지요.
8가지 가 있네요. 동기 개성 지각 같이 학습 태도 신념 라이프스타일 동기 밖에 성 동기는 자신의 어떤 미드 필요.
어 를 만족시킬 욕구를 만족시키기 위한 노끈 만족시키는 행동 을 수행하도록 한 활력소 라고 하죠 뭔가를 하고자 하는 어떤 그런 활력소 에너지 에너자이징 에너자이징 프로스 동기 이론 중에 가장 유명한 게 매슬로 라는 교육 각자의 더 하여라 키보 에이스 라는 학생이에요. 아래에서부터 생리 점이 있어요.
안전 있으 사회적 미술 굉장히 쓸 자신은 스님께 올라가죠 생리 및 생리적 미즈는 공기 물 의식주 아주 기본적인 산소 없으면 살 수 조차 없는 제대로 된 것은 어떨까 삶이 불가능한 어떤 그런 가장 필수적인 요소 를 만족시키지 못한 채 는 그 윗 단계로 결코 올라갈 수 없다는 그런 이런 이에요. 그 다음에 사람들의 안전을 작구요.
그 다음엔 사회적 인정 사랑 속감 우정 이런걸 필요로 하죠 이런 게 충족이 되면 어느 정도 그 다음에 나의 지휘 아이 좋은 중 받고 싶은거 등등 이런 예 이런 개인적 미스가 생기고 마지막으로 추구하는 이즈가 바로 자아실현의 대한 있으시죠 자 충족감을 3 자식의 한 병이 있어 이렇게 5가지 단계를 에 단계를 보이고 본다. 는 이러니 바로 매슬로우의 하여 라키 오픈 리스가 되죠 개성은 반복적으로 나타나는 개인의 행동 이에요.
행동이나 파는거 우리가 뭐 일반적 개성이란 많이 쓰이죠 그런 개성 우리가 생각하고 있는 기본적인 개성 에 대한 의미와 크게 다르지 않죠 지각 은 영어로 꼴 셉 션 이라고 하는데 마케팅 선 매우매우 중요합니다. 선택적 지각 이라고 나오죠 셀렉티브 퍼셉션 그다음 지각된 0 펄스 이프 트위스트 두가지 나오는데 뒤에 자세히 설명이 나옵니다.
먼저 셀렉 tso 퍼셉션 중에서 셀렉 to expert 선택적 노출 이것은 내 신념에 이 치아는 멧세지 의가 잘 보인다. 나이테 도 미친 념 뭐 관심 이런 것도 포함 되요.
담배를 싫어하면 금연 표시 게 잘 보일 때 9 배고플땐 식당 간판이 잘 보일 때 고 그쵸 그래서 이가 아플 땐 수많은 다음 판에 홍수 속에서도 칡과 간판이 쏙쏙 잘 들어오구요. 그런 거죠 두번째 셀렉 컴플리케이션 선택적 이에 기존 폐도 및 신념과 일치하도록 정보를 해석한다.
이를테면 뭐 항상 그렇단 얘기 아니고요. 중국산 16 품에 대한 편견을 갖는 사람들이죠 기존의 태도 이처럼 정보를 착용 득 중국산 음식을 보면 아 별로 좋지 않을 것이라 고 생각하는 판결 을 갖는 사람들이 있죠 이런 사람들은 선택적 이해하고 있는 거예요.
뭐 헐리우드 영화를 많이 본 사람은 흑인은 폭력적이다. 이런 식의 잘못된 에 심령을 각 가질 수도 있죠 그렇죠 그렇게 정보 해석할 수 있죠 자 두번째는 부적절한 브랜드 확장에 대한 거부감도 아직 선택적 이어 관련된 거예요.
거버 거버 라는 브랜드가 있어요. 아기 이유식 아기들 먹는 이유 싶은데요.
4 거기서 어른들 먹으러 온 것 같은 어른들이 먹는 어떤 음식이 나왔어요. 도저히 살 수가 없어요.
도저히 거부 거부감이 생겨서 잘 수가 없는 거예요. 왜냐 거버 거버 라는 브랜드는 애기 애기 음식 브랜드 이니까 그렇죠 자 두번째 토란은 그 그것도 눈 치우고 스프링클러 든 그런 집 가정이나 어떤 그 에 그런 그런 예 눈 치우는 거 스프링클러 나 좀 3 펌프 뭐 이런거 이런 관련된 관련된 제품 파는 예 그럼 브랜드예요.
근데 제설 제품 제설장비 가 있는데 법 약간 좀 가벼워 보인다. 그래서 예 성능이 별로 안좋지 않을까 하는 그런 대운 편견이라고 배 같은 거죠 이런게 생길 수 있다는 거죠 이런 부적절한 브랜드 확장 에 대한 거부감도 선택적 이해와 관련이 있고요.
선택적 기억 은 사람들은 금방 까먹을 수 있다. 는걸 이야기하는 건데 다른 책과 이의 관점에 뭐 또 있지만 어 자신을 지지하는 정보는 잘 기억하고 자신을 지지하지 않는 정보는 잘 까먹는 이런 경향을 말하기도 해요.
지금 전 다른 관점이 라고 써 놓으니 관점이 사실은 더 많이 쓰이는 것 같아요. 자 세 번째 세 번째 가 아니고 지각된 위험 직업 등 위엄 이란 몰라요.
몰라 어떻게 몰라요. 이 제품을 샀을 때 어떤 일이 일어날지 모르지만 왠지 부정적인 일이 걱정 되는 그런 부분이 있을 거 아니에요.
그런 불안감이 에요. 성능에 대한 리스크 스 어 제품 잘 될까 미래 치약 이라고 2배 주고 샀는데 효과가 있을까 시약 정도의 뭐 비싸지 않으니까 큰 걱정 안 되겠지만 자동차 1억짜리 뭐 차를 샀는데 시동이 꺼지거나 아니면 뭐 에 뭐 가지 문제가 큰 문제가 있음 어떡할까 이런 걱정 성능 리스크 두번째 재무적 리스크 이 돈으로 살 수 있을까 라는 것 조이스 테고 아 이 이만큼의 돈 다.
바칠 할까 어 백마 2 샀는데 200만원짜리 같이 할까 이런 이런 돼야 대한 우려는 걱정도 재무적 이스크라 갈 수 있구요. 사회적 리스크 그 사람 남 들레 눈치를 좀 보는 그런 개념이 있죠 아 야 문신 했는데 친구들이 뭐라 하지 않을까 삭발 파마 몸이 이런이런 4 예 아니면 공무원 인데 외제차를 샀어요.
아 동료들이 뭐라고 하지 않을까 합니다. 생리적 리스크는 안전에 대한 리스크를 느끼는 거예요.
이 제품은 사슬 사는 데몬의 목 난 우리 우리 건강이나 우리 어떤 신체적 위해를 가하지 않을까 2차 안전할까 언제 점프 위험하지 않을까 이런 등등 이런 걱정 이런 우려 영걸 지각된 위험 이라고 해요. 그래서 반복하자 면 성능 재무적 성능 리스트 재무적 이스트 사회적 리스크 생리적 리스크의 4가지가 있다고 했구요.
위험을 줄인 른 법이 있어요. 시각 등이 0이니까 실제 위험 이라기 보다는 내가 느끼는 불안 이에요.
불안을 줄이는 거죠 불안 그죠 쪽 내가 느끼는 불안을 줌 있는거니까 인증 마카 뭔가 있으면 뭐 음식 같은 것도요. 해썹 이란 거지 했어 그럼 마크가 있으면 왠지 요세 물질은 들어있지 않을 것 같은 안심이 좀 더 있구요.
그 다음엔 유명 상어도 뭐 대학 교수나 그런 사람이 나와서 이 제품 믿을 수 있습니다. 뭐 뭐야 뭐가 있을까요.
자동차 등 자동차 놨어 자동차 전문가 가 나와서 그래서 이 자기 자동차는 모기도 마다. 위해 이런 기타를 g 이런 유명인사가 에 보지 말 어떤 무슨 뭐 건강보조식품 나왔는데 명 대학의 명령이 정말 쟁쟁한 교수님들이 나와서 이제 이러 이러한 성분은 이러이러한 제품은 예 뭐 굉장히 건강에 좋다.
뭐 이런 이야기 한다든지 아니면 한 번도 안 써 보고 먹기 불안하죠 먹거나 무슨 뭐 뭐 해보 거야 자동차도 2억짜리 찰 사는데 c 승도 안해보고 산다. 아니면 뭐 옷 같은 무슨 뭐 이제 으 뭐 샘 필요가 없지만 화장품이나 그런 옷 한번 써보고 언어의 피부에 잘 맞는구나 자꾸 다음에 살 수 있겠죠 이렇게 새로운 사용 방법을 설명해 주면서 아 이런 다양한 용도로 사용될 수 있구나 하면서 지각된 위험을 줄일 수도 있겠죠 그다음 우리나라 현대차 기아차가 미국에서 성공한 비결 중에 하나이기도 한데 10년의 10만 마이 아주 파격적인 원비를 줬죠 그래서 음 10년 동안 고장나면 9천원 되는데 뭐 걱정될 게 없죠 그쵸 제가 수비 이렇게 많이 나오면 어떡하지 이런 걱정도 수리비 닿아 10년 동안 될께요.
이렇다면 걱정할게 없는 거죠 그렇죠 예 현대차와 기아차 비해서 큰 성공을 거두었고 십 년 동안 무상 수리 해 준다는 그 정책은 그 정책은 이 제품이 우리 지구 제품 품질에 자신이 있다. 는걸 을 이야기해 주는 것이기도 하니까 예 또 하나의 또 좋은 효과가 있기도 그렇구요.
시 격화 지각이라는 건요. 서브리미널 볼 수 옵션 이건 사람들이 딱 느끼지는 못할 느낀다는 게 아니니까 어 해라 뭔가 이렇게 제대로 인식하지 못한 상태인데 그 상태에서 메시지를 보거나 듣는 것을 의미합니다.
그래서 사실 일테면 요. 뒤에 나오는 옛날 1900 57년 도에 어떤 극장에서 극장 껌 극장에서 극장에 영알 그 영화를 트는데 그 풀림 중에 여쭤 게다가 배 고 프 배고파 팝콘 먹어 이런 광고의 메시지를 한칸 한칸 한칸 이렇게 맺길 어때요.
근데 이 사실 영화 영화관 법의 매 프레임 인지 모르지만 초당 초당 1 30 프레임 이라 한다. 라 한다고 하더라도 30분에 1초면 사람들이 알아차릴 수 있는 글씨 아니거든요.
하지만 이 문 이 글짜가 새긴 영화를 튼 이후에 관객이 팝콘 관객 의 바쁜 소비 그 바꾼 구매율이 57% 증가 있다. 이런 이제 그 실험 결과 있었단 말이에요.
그래서 이 사건이 이제 서브리미널 퍼셉션 에 대한 즉 시 격화 지각에 대한 어떤 인식을 새롭게 하는 그런 시적 2 그 실험 됐었어요. 알고보면 알고보니까 얼마쯤 다른 책을 보니까 이 유명했던 여 실험이 뭐 허구로 밝혀졌다는 말이 있더라구요.
그래서 이 실험 자체는 의미가 없지만 그래도 서브리미널 퍼셉션 에 대한 소비자 들의 느껴 소비자들이 하는 그 기업들의 어떤 이거이거 를 초 비자의 마음을 어떻게 바꿀 수 있을까 하는 서브리미널 포셉 쓰는데 관심 자체를 없애지 못했다. 이렇게 말할 수 있을 것 같아요.
자 이번 학습입니다. 악스 학습 행동적 학습 인지적 학습 브랜드 로열티 3가지가 있는데요.
먼저 행동적 학습은 요. 경험에 의해 안 쓰이고 인지적 학습 은 경험이 실제 경험이 아니라 사고 추론 이런걸 통한 예 박스권 찰 이런걸 통한 학습 미 인지적 학습 이고 세 번째 그런데 충성도가 있는데 행동적 악세사리를 잘 보면 아 배고파 그건 춤 더 꼭 배고파 죽겠는데 나면 광고까지 하다니 q 이건 단서 라고 할 수 있고요.
그 다음에 어 도저히 안되겠다. 나가서 라미란 4 와야지 13 50 나면 사러 나가요.
이거는 반응 있죠 근데 뭐 부럽고 록 먹어보니까 어 맛있어 역시 신남 이는 맛있어 이런 강화 예 요런게 이행 독촉 학습 이에요. 자 아까 여기서 브 라 이 프 q 리스판스 윈폼 시멘트가 나오죠 먼저 드라이브는 욕구 이쪽 였구요.
충동 에 좀더 충동이 임계 장이 넘는 동기가 된다. 내가 조금 고프면 그냥 들어야 될 테지만 어 조금 더 조금 더 파 전부터 파종 정파 조금 더 프와 어 도저히 안 되겠다.
하면 이제 바로 모티베이션 이 되는 거죠 모티브 모티브가 되죠 세번째 q 자극 단성 q 루머 단서로 분양 했는데 이제 일종의 자급 또는 심벌 즉 상징 광고 같은 이런 역할을 한다. 가치 신념 태도 3가지가 있는데 가치는 또 사회적 가치와 개인적 가치 아니고요.
같이 사회적 가치는 그 사회의 핵심적인 핵심적 코어 벨르 미국이 코 베이는 일테면 물질적 풍요. 0 인도주의 이런 걸 4 이런걸 미국의 코벨 이유라고 할 수 있고 이 것보다도 개인적 가치는 검소한 포부 이번에 어떤 사람들이 있는거 다.
같이 겠죠 개인적 가치는 사회적 가치 보다도 구매에 더 직접적 영향을 주겠죠 이를테면 나는 매운 맛을 좋아해 나 매운 매운 맛의 이제 가치라고 할 수 없겠죠 갇혀 가서 근데 나는 안전한 자 가 족들의 안전을 최고로 중요하다고 생각해 이런 사람은 안전한 차를 살려고 할 테구요. 나는 나는 뭔가 나를 표현하는 것을 좋아해 4 개인적 가치 나는 나의 성취를 표현하고 싶어 하는 사람은 뭔가 좀 고급 차를 살려고 할 테고요.
개인적인 개인적 가치 라는 게 특정 제품을 살 때에 개인적인 중요도와 밀접한 관련이 있으니까 실제로 마케터는 대부분의 사람들이 공통적으로 갖고 있는 사회적 가치 보다도 개인적 가치를 에 초점을 맞추어서 예 제품을 만드는데 참고를 해야 된다. 태도 호이 적 또는 비어 있더군요.
많이 나오죠 그래서 이거를 태도는 보통 태도 라고 말하면 보통 야 너 생활 토다. 왜 그래 이런 태도 예 이런거랑 오해할 수 있으니까 태도 란 말이 나오면 에티튜드 로 마케팅에서 에티튜드 란 말이 나오면 이것은 선 호 라고 번역해 도 예 괜찮다.
자 식령 제품이나 브랜드의 성과 수준에 대한 소비자의 지각 음 역시 캐논 카메라 역시 색감이 좋아 이런 신념을 갖게 되겠죠 소비자들은 다. 같은 시점을 같이 나겠죠 사람마다.
각기 다른 신념을 가질 수 있습니다. 페도 를 변화시키는 것은 쉽지 않아요.
하지만 마케터의 노력 여하에 따라서 가능 안한건 아니죠 먼저 특정 속성 평가에 대한 인식을 변화시켜 요. 뭐 어떤 브랜드는 뭐가 안 좋다던데 그렇지 않습니다.
이렇게 말하는 거죠 p 승 양 소 이를테면 아예 - 는 디바 많고 뭐 다. 그런거 아냐 그냥 몸에 별로 안 좋은거 아냐 이때 헬 men's l 만 스마일 s 아닙니다.
우리 - 있는 피스 팅 영양소인 오메가 쓰리 가 많이 들어 있어서 몸은 좋아요. 특정 속성 별로 따져보지 그렇게 중요하다고 생각하지 않았던 속성을 이 속성을 무시하시면 안됩니다.
하면서 알려주는 거 지금까지 우유나 우유는 유통기한이 언제까지 만 팔면 됐어 있었죠 1 소를 왜 제조일자는 안 보시죠 뭐 이런 캠페인을 통해서 제조일자와 유통기한 같이 표시 햇죠 예 그래서 꽤 큰 성공을 거둔 것으로 알고 있어요. 지금까지 내세우지 않았던 새로운 속성을 춤과 추가 하는 거죠 콜게이트 란 치약 브랜드는 박테리아와 싸우는 새로운 성분 트리 클러 슨 트 리 크로스컨트리 클로스는 이 들어있는 취약 을 만들어서 지금까지 박테리아 싸우는 그런 속성이 라고는 생각 못해 수 없죠 이런 새로운 성분 티트리 클로 선 이 들어있는 취 아니라 새로운 속성을 추가 해서 예 홍보를 해서 태도를 변화시키려고 이번엔 라이프 스타일입니다.
라이프 타인 라이프스타일이 결정을 의미까지 볼까요. 봤죠 사람들이 시간과 자원 여기서만 한자어 는 대부분 돈 이겠죠 그래서 다른 책에 보면 라이프 스타일을 가장 좌우하는 2 요조는 시간과 돈이 다.
그래서 대부분의 사람들은 시간의 쪼이 시간에 쪼이고 돈에 쪼인 다. 예 그래서 요.
구성이 어떻게 나타나야 사실 시간이 많은 사람은 돈이 별로 없구요. 시간이 저건 사람들인 도는지 많고 그렇죠 그렇죠 예 그래서 뭐 굉장히 바쁜 뭐 대체 뭔 에 시간 하나도 없어요.
하지만 돈은 많죠 실업자 시간은 많지 한통이 없죠 이런식으로 시간과 자원은 약간 반비례하는 명의 있단 말이에요. 그래서 시간과 자원 1 얼마나 많이 갖고 있느냐 또는 시간과 자원의 어떤 게 더 어떤 뜻 측은 거주하는 결핍 정도 에 따라서 사람의 라이프 스타일이 크게 바뀐다.
그 다음에 환경에서 무엇을 중요하게 생각하는가 자신과 주변 세상에 대해 어떻게 이 세가지 까 라이프 스타일을 결정하는 요인들 다양한데 제가 말씀드린 대로 시간과 돈 풍족 또는 결핍 및 사람의 라이프 스타일을 가장 크게 결정한다고 해요. 그리고 라이프스타일을 분석하는 거 분석하는 것 즉 싸이코 그래픽스 오클리 줘 그래서 싸이클 fx 와 라이프스타일은 동의어로 보는 경우도 꽤 있습니다.
자 지금까지 이렇게 8가지 개념에 대해서 봤어요. 동기 개성 지각 같이 학습 태도 신념 랍스타 이렇게 같죠 자 이번엔 사회 문화적 영향 이에요.
크게 심리적 사회 문화 정이 있다고 했는데 제가 심리적 늘 지금까지 설명 드렸죠 자 이번엔 사회 문화적 입니다. 소쇼 컬 처럼 개인적 영향을 보면 open 리더쉽 open 리더는 의견 선도자 라고 불리는데 약시 프로그램이 왜 미국에서 다른 사람들에게 사회적 영향을 미치는 사람은 말해 고 말하고 특정 제품이나 서비스 잘 알고 있거나 사용한 경험이 있는 사람이라고 말하구요.
두번째 대변인 보통 마름 청와대 대변인 뭐 백악관 대변인 씀 어디 무슨 뭐 정당 배변이 이런 되면 이 아니고 여기서 말한 대변은 제품을 대표하는 스포츠 스타나 경기이자 를 말하는 거죠 예전에 나이키의 마이클 조단 나에기 골프에 타이거 운수 이런 것처럼 말이죠 우리나라로 친다면 뭐 지금은 광고 거의 안하지만 뭐 맥심 맥심 커피 안성기가 게 떠올라 고해 썼었죠 옛날에 제일제당 다시다. 하면 김애자 탈렌트 떠올랐고 요.
이런 정도라면 이제 대변인 정 적이 될 수 있다고 아 떠오른 사람이 않아 있네요. ibk 기업은행에 송해 이런 사람들은 이제 거의 대변인 실제 대변인 공식적인 배변이 아니지만 댁은 처럼 대표 제품을 대표하는 정도의 경지에 이렇다.
그 정도 수준에 이르렀다. 줄 수 있다는 거죠 이렇게 면 의견 선도자 얘길 하고 있으니까 드리는 말씀인데 파워 볼라고 같은 사람도 의견서 줘 바라죠 그래서 요즘은 자동 자동차 세우자 3 자동차 출시하면 자동차 관련된 파워블로거를 초청해서 시승을 하고 뭐 이렇게 글을 쓰게 하고 하죠 구전 뭐 입소문 이런말도 할까 하구요.
대화에 의한 영향이 에요. 소비자 판매 67% 가 가까운 사람들의 구전 말을 듣고 에 영향을 받았다는 거죠 그다음 어 어 머 스 라는 것은 이제 음 약간 점 이렇게 재미나고 독특하고 속된 말로 좀 깨는 뭐 른 와우 뭐 이런 이렇게 만들어 낼 수 있는 어떤 이런 딱 보고 야 대박 뭐 이러한 이런 느낌이죠 이런 느낌을 만들어내는 그런 그런 걸 말야 그런 어떤 스토리텔링 어떤 콘텐츠 이런건 이 뻐 지 라고 하죠 준거집단 f 라는 식으로 분 에 대해서 몇가지 말씀드리면 회원 집단 멤버십 그룹 내가 속해 있는 집단의 동물일 수도 있구요.
우리 아파트 입주 입주자대표회의 수도 있구요. 우리 직장 동료일 수도 있어요.
열망 집단 내가 속하고 싶은 집단 이렇게 집단 내 가속하고 싶지 않은 집단 뭐 이렇게 되요. 참고로 알아두시면 될 거 같구요.
일단 가족의 영양 먼저 소비자 사회와 모든 사람은 다. 애기때 유아를 유아 시기를 거치지 요.
이때 대부분 부모로부터 그쵸 어떤 소비자로서의 필요한 정보 기술 지식 태도 등을 v 이어 봤죠 초 구매 상황에서 첫번째는 어른들이 거 상호작용을 통해 구매 수행 학습하기 도 하고 본인 스스로 사보고 만족하거나 사보고 후회하거나 등등을 계속 반복하면서 학습을 하기도 하죠 이런것을 소비자 사회라고 해요. 가족 생활 주기 가족 구성부터 은 때까지 단위 처음에 젊은 미혼 이었죠 그 다가 결혼하고 자식을 낫지 않다가 자식을 낳고 낳고 나일까 먹고 그 다음에 자녀를 결혼시키고 그 자녀 다시 없어지죠 그러다가 노년 있다가 배우자가 사망하면 다시 노년이 온 데는 이런 가족 구성부터 은 때까지의 이런 단계를 에 가족 생활 주기 라고 하죠 이런 단계에 따라서 소비자의 구매 패턴 구매 행동은 많이 바뀌겠죠 자 그 다음 각족 가족 의사 결정 패밀리 디씨전 메이킹 공로 의사 결정 좋은 디스전 메이킹 이런 것들 좀 큰 거 꽤 돈 드는 것들 공동으로 결정하고 주로 교육수준이 높을수록 공동 의사 결정을 한다고 하고요.
두번째 배우자 주도한 측이 한쪽 반쪽이 의사결정의 주도성을 받는 경우를 말하고 요. 주로 아내는 옷이나 음식 같은거 남편은 집수리 차 수리 몰던 이런 제품에 대해 주도성을 자 마지막으로 문화와 하위문화 1회 동부 할게요.
그때 문화에 대해서 뭐 다. 설명을 들은 내용이고 하위 원하는 것은 하이 무난한 것은 국가수준 이 아닌 그 안에 또 다른 그룹 즉 하위 그룹 이 갖고 있는 같이 아이디어 태도 이런거를 하위 문화라고 한다는 거죠 썸 걸쳐 와봐 미국은 워낙 넓으니까 워낙 크니까 인구가 많으니까 허위 문화도 몇 가지가 있죠 s 펜이 푹 인 뭐 소위 뭐 크게 이라고 불리는 아프리카 미국인 그 다음에 아시안계 미국인 등등 이런 이런 이런 썹 그룹들 이 형성하는 문 하죠 맘에 리그 얘기한 뒤 스테 구요.
등등 여러 우리 이렇게 우리나라는 어떨까요. 우리나라 같으면 모르겠네요.
뭐 조선족 정도 그 정도는 그냥 우리나라 많이 살고 있으니까 하나의 독특한 문화를 형성해 주어 특히 줘 서울의 어디 대림동 그런데 이 같이 집단을 이루어 거주 하기도 하고요. 이런식으로 에 독특한 문화를 예 보유하고 있는 경우 하위 문화라고 하죠 문화와 하이 문학에 대해서 공부해 보았습니다.
마케팅 괴로운 5장 소비자 행동에 대한 강의를 마치겠습니다. 감사합니다.