안녕하세요. 마케팅 이런 10장 흰 제품 프로세스 계속 이어가겠습니다.
신제품 플러스 s 기업들이 사업 기회를 포착하기 위해 부착하여 잘 팔리는 제품 또는 서비스 로 변환 시키기 위해 거치는 일곱 단계를 말합니다. 7단계 볼까요.
1 신제품 전략 개발 이 아이디어 발굴 3 아이디어 고르기 및 평가 스크리닝 이라고 하죠 네번째 비즈니스 분석 다섯번째 제품개발 여섯 번째 시장 테스팅 6번째 산업화 이렇게 진행됩니다. 신제품 전략 아이디어 선별 평가 비즈니스 분석 제품 개발 시장 테스팅 상어 파 이렇게 신제품 개발 프로세스는 뭐 아까는 7가지 얘기했지만 필립 코틀러 는 1 2 3 4 5 6 7 8 8단계 내어 줘 단계는 뭐 학자에 따라 조금씩 다를 수 있어요.
하지만 큰 맥락은 똑같습니다. 예 비교한 건데 예 참고로 하시면 될거 같구요.
신제품 전략 개발 첫 번째 단계의 요. 기업의 전반적인 목표 의 관점에서 신제품의 역할을 규정하는 단계 줘 쓴 제품 역할을 기자 신제품 어떠한 역할을 해야 하는가 어떠한 제품을 만들어야 하는가 지금 그쵸 두번째 아이디어 발굴 신제품 후보를 선정 하는 거예요.
컨셉트 풀 여러 가지 아이디어를 모으는 거죠 2 이럴때 아이디어를 모으기 위해서 오픈 이노베이션 이라는 기법이 사용되기도 하죠 외부 이나 외부 조직과의 전략적 관계를 구축함으로써 창의적인 신제품 아이디어 를 발견하고 실행하는 것 이런 걸 오픈 이노베이션 이라고 하죠 크라우드소싱 예 클라우스 소스 이것도 오픈 이노베이션 에 사례의 요. 크라우드소싱 은 일종의 쉽게 말하면 공모전 이라고 할 수도 있고요.
그 사람들한테 100만불 상금을 걸고 예 유명한 그 영화 주문형 영화 vod 영화 회사인 빛 원래는 dvd 대여 회사 였어요. 지금은 제 dvd 그때 오다는 이제 vod 쪽을 하죠 그래서 씨네 매출 하고 영화추천 시스템을 개선하기 위해 이쪽에 공모전에 열었어요.
70 10억 원짜리 이런 거를 클라우드 소승이 라고 하죠 매우 다양한 여러 사람들한테 아이디어를 얻는 거죠 데 컴퓨터에 아이디어 스톰 이런 자료도 있었구요. 인어 센티 브라는 예 크라운 소스 네트웍 사이트 도 있구요.
자 이번엔 아이디에 말고 계속 하겠습니다. 자 아이디어를 발굴하는 법은 또 여러 가지가 있어요.
고객과 공급자의 제안 받을수도 있구요. 종업원 꽈 동료의 제한을 받을 수도 있고 연구소에서 나올 수도 있죠 그 다음에 경쟁 제품을 보고 아이디어를 얻을 수도 있어요.
그 다음에 소비 먹지요. 발명가 로부터 아이디어를 얻기도 하죠 자 지금까지 아이디어를 얻는 거의 없었고요.
자 이번엔 이 아이디어가 올바른지 그리고 아니면 버려야 할 건지 스크리닝 앤트 입에 메이션 좋은 아이디어는 채택하고 나쁜 아이 대한 버리자 이런 거죠 둘다. 중요하죠 예 하지만 진짜 만약에 나쁜 아이디어가 계속 간다면 이건 비용 낭비가 무지 심 하게 되기 때문에 나쁜 나에게 버리는 것도 매우 중요합니다.
초 4 더이상 노력이 필요. 없는데 폐기해야 하는데 이 아이디어가 저도 이때까지 담당 생각해 보세요.
얼마나 큰 낭비가 있는지 심사는 두가지 방법이 있어요. 내부 법과 외부 법이 있어요.
내부 접근법은 내부 종업원들의 평가 실험실 들에서 실험실 등에서 예 1번 따져 보는 거죠 괜찮으니까 아직 제품이 나오고 전입니다. p 제품당 전이에요.
그러니까 제품 개발 하기 전에 일단 이게 정말 괜찮은 가능한건지 이제 실용 가능한건지 해보는 거죠 실험실 그래서 화학 제품이라면 그렇게 되겠죠 외부 접근법 컨셉 테스트 왜 물 사람들이 고객 샘플 고객을 모아서 예 제품의 컨셉에 대해 설명해주고 이 컨셉이 어떤가에 대해 조사를 해 보는 거죠 비즈니스 면서 이제 아이디어에 대한 심사가 끝났어요. 여기까지 왔단 얘기는 아이디어는 실현 가능하다.
해볼만 하다. 좋은 아이디어다.
라고까지 판단이 된거 거든요. 자 좋은 아이디어 고 50 해볼만 하다고 했는데 비즈니스 분석은 이제 이거 의 비즈니스 적인 관점을 에 따져보는 거예요.
잘 팔릴까 수익 많이 날 수 있을까 이거 만드는데 비용 없이 많이 안 될까 음 이런 것들이죠 재무 예측 이에요. 한마디로 말하면 돈 될까 이거예요.
비즈니스 분 서비스 이 끝나면 바로 다음 단계가 이제 개발에 되거든요. 개발부터 이 돈을 많이 들어가기 때문에 돈이 많이 들어가는 그 위에 리스크가 큰 개발 단기 이전에 한번 확인하고 하자는 게 바로 비지니스 선석 이에요.
그러니까 예 프로토타입 제작을 위한 자원 투자 되기 전에 마지막 적합한 태웠는데 프로토타입 제작을 위한 단계가 뭐예요. 바로 이게 바로 이제 실제 개발이 즉 해봐요.
그래서 개발 돈이 많이 들어가는 개발 전에 이 제품이 이 아이디어가 좋은지 나쁜지 한번 잘 재무적으로 분석해보자 뭐죠 그래서 한 마디로 말하면 비즈니스 펫 시즌 spit 전체적인 비즈니스 적절성 평가 했던 이야기에요. 자 드디어 비즈니스 분석까지 끝나서 오케이 비즈니스 적으로 해 볼만 해 돈 벌 수 있을 것 같애 수익이 날 거 같애 라고 했다면 이제 개발을 시작하는 거예요.
아직까지는 기획 안 돼 있던 단지 아이디어 에 불과했던 컨셉의 불과했던 게 여 컨셉이 드디어 구체화 되는 거예요. 먼로 제품은 제품인데 양산 제품은 아니고 시제품 적 영어로 프로토 타입 이라고 해요.
프로토타입 피재 팜 신제품이 나왔어요. 나왔으면 테스트에 바 있죠 고객들이 구매를 할래 남 알리나 좋아 할까 말까 아 정말 이 제품을 진짜 나왔으니까 컨셉 아닌 진짜 나왔으니까 이 제품을 뭐 먹게 해 볼 수도 있고 옷이라면 이 법 입게 해 볼 수도 있고 차라면 시승해 보시고 테스트 들어있는 걸 수도 있고 등등등 여러가지 테스트 방법이 있을 거에요.
자 테스트가 끝났어요. 끝났어요.
그러면 테스트까지 도 좋은 반응을 보였을 때 비로소 상업화를 시작하게 쬲 테스트에서 어 정리 거너 절대 안돼 어맛 없어 못 먹겠어 이런거 이렇게 빨리 겠어 너무 비싸 오브 거너 줘야 되겠다. 어려 이럴때 그쵸 하지만 떼 스트 까지도 좋은 반응이 났을 때 듯 이가 상업화를 하는데 사업화를 하는 결정을 굉장히 어렵게 내려 줘야겠죠 왜냐면 상업화의 드는 비용이 무지막지 하거든요.
지금 말씀드린 6 7가지 단계 중에 상업화에 드는 비용이 가장 가장 큽니다. 그래서 상업화의 든 병을 워낙 크니까 전 미 에 동시 런칭 은 꿈도 꿀 수 없구요.
미국이라면 놀라운 마치 롤을 노루를 펼치 듯이 앞에서부터 뒤로 쪽 표로 펼쳐 지겠죠 그런것처럼 단계별 펼침 전략이 줘 롤 아웃 지역별 롤 아웃 이런 전략을 써요. 지역에 따라 순차적으로 제품을 소개하는 거죠 매장에서 요구하는 비용 상업화의 첫 상어 파는 제품은 매장에서 별로 좋아하지 않을 가능성이 그저 은야 아직 검증된 제품이 아니기 때문에 소비자들이 잘 모르고요.
나 어쨌든 검증되지 않았기 때문에 매장에서는 제한된 그 선반 진열대 를 갖고 있을 수밖에 없는 매장 입장에선 불 확실한 제품을 놓고 싶어 하지 않겠죠 그래서 회상 에다가 제조업 차에다. 가 제조업체 에다가 입점이 내세요.
정 들어온거 빨면 리스크가 크니까 2.2 되세요. 또는 입점 비는 안 봤지만 만약에 정말 암초 안 팔릴 때 당신이 우리 외전 매장에 기회비용을 빼서 갔으니 위약금 일종의 잊어버리고 끝에 벌금 처럼 벌금 1억 알 수 없지만 어떤 수술을 내라 넘어 이제 세이어스 이 슈 패 b 라는 것을 물리기도 한다죠 예 여기까지가 신제품 이야기했습니다.
신제품 강 여기까지 마치겠습니다. 감사합니다.