여러분 안녕하세요. 마저 커 링 4 마케팅 개론 2장 성공적인 마케팅 및 조직 전략 개발 성공적인 마케팅 개발 및 조직 전략 개발 에 대해서 공부하겠습니다.
먼저 현대의 조직 조직에는 크게 기업 그리고 비영리 조직이 있죠 현대 조직의 구조는 크게 세 단계로 나눌 수 있는데 먼저 전사적 수준 그다음 전략 사업부 수준 그다음 기능 수준이 3가지입니다. 전사적 수준이란 회사 회사 차원에서 전 즉 회사 내에서 여러 가지 사업부가 있다면 그 사업부를 사뿐 애무 내부 관점이 아닌 4 밖에서 사업부를 바라보는 즉 사업부를 하나의 포트폴리오 로써 바라보는 관점 이런 관점의 바로 전사적 수준에서의 관점이 줘 즉 이를테면 예를 들어 농심이 라면 라면서 슬렉스 음료 서모 등등 이런 식의 사업부 그건 지고 있는데 그런 사업부를 전체적으로 바라보는 관점이 줘 이게 바로 전사적 수준이구요.
그다음 전략 사업부 수준은 영어로 sbu 스트리트 즉 비즈니스 유닛 sbu 라고 하는데 s 비웃은 즉 전략사업 부스는 이를테면 하나의 사업부 안에 집중 내부로 들어가는 거죠 그래서 그 사업부 내에서 실질적인 전략 뭐 경쟁전략 이런거를 짠 그런 수준이 이제 전략 사업부 수준이에요. 자 그 다음에 기능 수준 이놈 수준은 회사 내에 특정 기능 일단 등등 등등 특정 기능을 말하는 거죠 방금 말씀드린 대로 조직이 부조는 회사 차원 사업부 차원 그 다음에 기능적 차원의 세가지가 있죠 요.
그림에서 나타나는 것도 마찬가지죠 맨위에 이사회가 있고 그 다음 그래서 차원 4부 차원 기름 차원 이렇게 세 단계가 있는 걸 있는 것 자 그다음은 조직의 전략 투쟁의 전략은 y + 와 쓴 하 오게 된거죠 소지 게 파운데이션 기반 그다음 조직의 디렉션 방영 전략 외화 무엇을 이 만나서 어떻게 아 나옵니다. 조직의 졸리 기반 먼저 보겠습니다.
와이 y 에 대한 거죠 왜 우리는 이제 가장 가장 근본적 이게 110 핵심가치 하시면 됩니다. 미션 조직문화 기억이 흑신 가치는 조직의 행위를 인도하는 본 적이 고 열정적인 0 지속적인 원칙이나 그래서 이것을 이제 기억을 정신이라고 이게 정신 isol 기업의 정신을 당했다고 까지 얘기하는거 보면 매우 근원적인 회사의 핵심가치는 회사의 핵심적인 믿음과 성격 에 부합하는 부합하도록 만든다고 하죠 자 두번째 미션 2 5 고객 시장 제품 기술 이런걸 명시함으로써 사회에서 의 조짐이 역할 정의 하는 부분이다.
이걸 써 놓은 것은 미션 선언문 다른 말로 미션 스테이트먼트 느껴 바랍니다. 다른 말로 하면 조직이 그렇게 어떻게 어떻게 되기를 바라는 그 모습 에 대한 참 또는 비장 미션과 비전은 동료로 쓰면 됩니다.
예를 들면 이런 게 미션 있죠 고객의 행복이 기여하는 생활 함정 성격 이게 우리나라의 그 세스코 에 대한 무시했는데 또 다른 사례는 ost 잉글리시 라고 영화 회원이 줘 제가 6 재직 중에 만든 쇼입니다. 영어회화 능력을 향상시키고자 하는 한국의 학습자들에게 어디 우리 조직의 라고 그럼 이런게 담긴 그런 문서 적 조직 문화 이제 학습 빼고 공유되고 있는 같이 아이디어 태도 규 밤 이런 것들의 집합 조직 문화 다른 말로 기업문화라고 하죠 지금까지와 이해에 대해서 말했습니다.
y 자 그다음 왔 조직이 방향 비즈니스 그리고 목표가 있죠 비즈니스 란 무엇인가 회사의 제공 비속한 분명 하고 광범위하고 근원적인 산업 한마디로 말하면 내가 속해있는 없 제가 빵을 만든다면 즉 방 업 자동차를 만든다면 자동차 제조 이런식으로 어떤 어디냐 그 업이 바로 그 이를테면 옛날에 예 유니언 퍼시픽 메일로 대한 철 동 사라졌어요. 위사의 업을 좋은것들 중요해요.
중요합니다. 우리 회사의 어떤 어그로 정 할 것이냐 우리 업은 철도 어빈 야 년 수송 어빈 야 이게 수송 합이다.
아 철도 합니다. 고 한다면 항공이나 육사 문종의 대한 그런 쪽에 까지 의 그 생각이 넓어지지 가 못하겠죠 만약에 철도 업이 2 이어 벨 수익 썬 매우 크게 낮아지고 스스로를 4 어떤 기회에 3 기회를 버리지 않는다.
기회를 놓치지 않 당 차원에서 그럼 으 하는 것도 좀 유니언 퍼시픽 오일로 든 쓰 철도 상 합의한 설도 업이 아 아님 4 좀 냈다면 오셔서 파산 된 된다고 스스로 어 좀 더 필름 메이커 가 아닌 넓은 으 폭넓은 에스코 스콘은 으 여러분도 아시다시피 바퀴 본래 cool 넓게 에 자 이번 꼴 목표예요. 성취 되어야 하는 과업 을 목표로 가죠 기 간 예 오픈은 기한 기간이 더 있습니다.
더 얼마입니까 라고 물어봤습니다. 언제까지 55 2016 년 2017 년 6개월 굴기 일 년 월 80 없죠 특정 기간을 정해 주어야 꼬리 의미가 있다고 할 수 있습니다.
쉽게 말하면 목표를 달성하는 계획을 말해요. 목표달성을 위한 기회 줘 여기서 유사하게 나오죠 목표를 달성하면서 가장 중요한 건 전략이 왜 정리할 때 가장 필요한 단어는 목표에요.
목표가 있으면 전략 나올 수 있습니다. 목표달성을 위한 전략 이 가운데 있죠 자 왼편에 뭐가 니스의 전략 나온다고 해서 방금 바로 목표 졌고 올 꼬리 스의 전량 있을 수 있고요.
전략이 있으면 그 하구에 전 술이요. 전술 전략을 수행하기 위한 계획은 전 술이요.
약 즉 목욕 전략 전술 필립 코틀러 의 책을 참고로 해서 한번 이렇게 비교해봤어요. 골은 다른 말로 오브젝 주려고 합니다.
목표 적 취업이 목표로 하는 음운 대부분 이윤이 겠지만요. 눈을 많아 낼 수 있어요.
시장 점심 또는 품질 사회적 의무 까지 사회적 책임까지 도 이를테면 독점 쪽으로 공급한다고 했을 때예요. 즉 사회적 책임을 다하려고 1 를 목표로 목표 전용 솔직히 전략은 두 가지 갯수 수준별 아까 말씀드린 것처럼 그래서 차원의 전략 4 없단걸 즉 sbu * 그 다음에 뽕 저널 그 다음에 제가 제 곡물 별로 마케팅 듯이 보이는 참고로 참고로 하시면 될거 같아요.
어떤 c 써있는 볼을 일목요연하게 한눈에 볼 수 있게 만든 컴퓨터 스크린 이에요. 마치 대시보드를 뜻이 원래 자동 체제 기판 자동 제품만 이제 비행기 나왔던 계기판을 나타내는 말이기 때문에 쉴 수 없는 정보를 한눈에 볼수있는 그런 자 이번엔 전략 방향을 설정해 봅시다.
그래야 암이나 5 내가 있는 곳 다음에 내가 갈고 좀 하고자 하는 곳 자 나의 현재 나 이미지 2 아예 현재는 먼저 봐야 됩니다. 를 분석하려면 크게 3가지의 요.
역량 고기 역량 되신 자 컴퍼니 커스터머 컴퓨트 그래서 컴퍼니 되신 명령 썼네 용어를 좀 보죠 핵심역량 내가 특출나게 잘하는 거예요. 우리 회사가 잘 아는 것 이걸 이제 우리는 그들보다.
우위에 남들을 이길 수 있는 핵심 정상과 좀 10 영향은 특정 능력이 있다고 해서 반드시 이 영광이고 다양한 음 조합 되거나 우수한 결과가 나올 수 있어야 돼요. 능력이 아무리 좋아도 즉 핵심 역량이 아무리 좋아도 우수한 평가를 못 내는 경우는 경제 우리가 있다고 말할 수 없는 거죠 사업 포트폴리오 가운데 있는 그의 불 보시죠 카로 쪽은 상대적 시장점유율 세로 쪽은 시장 성장이 m 시장 점유율도 높고 상대적 시장점유율 내가 시장에서 리더 역할을 하고요.
이전 또는 아니면 앞서가는 예 시장에서 앞서 가구요. 시장점유율 높구요.
시장 성장 밀도 높은 경우 요. 이것이다.
라고 하죠 상조 초 내가 시장은 크고 있답니다. 좋은 건데 투자를 할 그렇죠 왜냐 성장하고 있기 때문에 경쟁 제도 계속 들어올 거예요.
그렇죠 뒤쳐지지 않기 위해서 계속 두번째 밑에 있는 계수가 캐시카우 는 시장에서 리더 에요. 리더 또는 시장에서 시장점유율 높아요.
하지만 시장은 이상 성장하지 않습니다. 이런 시장은 투자가 필요.
가 덜 필요하죠 투자할 필요. 왜냐 시장은 더 이상 성장하지 않으니까 투자를 더 잘 하지 않아요.
신규 진짜 도 들어오지 않아요. 좋은점은 투자하지 않아도 기본적인 매출이 나온다는 거죠 경쟁이 치열하지 않을 거예요.
그래서 현금 현금 을 창출 하기에 가장 좋은 단 좋은 그 다음 우측 상단 퀘스천 마크 피 란 뜻인데 마이크 때문이에요. 이렇게 할까 저렇게 할까 고민이 많아요.
왜냐 시장은 성장 해요. 시장은 크고 있어요.
하지만 나는 리더 아니에요. 나는 약간 쳐져 있어요.
투자를 더해서 하지만 투자한다고 해서 내가 이 더 가 될 수 있는 내가 점일 높일 수 있을지 없이는 그 다음도 2 별로 이제 의미가 없죠 뭐 돈을 많이 벌어 지는 것도 그다음 다가 카본 석양이 있는데 다카 분석은 성장이 한계에 봉착했을 때 어떤 방향으로 성장을 이어나갈 것인가를 생각할 때 만들 수 있는 그런 매칭 현재 제품으로 현재의 시장 그게 왼 편 위에 있는 마케팅을 조이 셧 시장 침투 줘 이제 시장에서 즉 현재 시장 이란 얘기를 현재 고객이 란 뜻이죠 현재의 고객한테 현재 제품을 더 열심히 팔겠다. 어 푸쉬 해서 더 영업력을 더 강화해서 일단 더 할인해서 더 뭐 저 반쪽 도구를 써서 현재 시장을 더 쎄게 공략합니다.
좌측 하단 새로운 시장에 진출했다. 부산에 있는 좋은데 이는 소주 시장이 좁아서 성장의 한계에 봉착해 써요.
자 서울로 가자 서울시장 크다. 서울가서 수정을 공략해 보자 하면서 서울로 진출 하죠 시장 개발이 아니라 제품을 개발할 수 있어요.
우측 상단 플레이트 디벨롭먼트 제품이 해 버리죠 예 이때 좋은데 좋은데이 위자 맛 좋은데 자몽 말미 이런식으로 예 향을 넣은 온 이게 바로 시작해야 제품개발 있죠 제품 개발을 통해 에 우측 하단은 새로운 시장 으 새로운 제품을 2 처음 만들어 본 제품을 처음 가보는 시장 5 2 양 비우기 때문에 좀 그렇죠 쉽게 에서 될까 다른 시장에는 또 다른 큰 시장 정 그 큰 매출 성장을 예 이번엔 전략적 마케팅 프로세스 그랜 2 기획실 필립 코틀러 에 모델로 비슷하죠 계획은 유승안 계획은 전략과 전술 계획이라고 합니다. 이렇게 그런 그림을 가볼게요.
3가지가 있네요. 분석과 시장 제품 좋죠 마켓 프로미 생각했네요.
상옥 분석은 뭐 시장 제품 초점 시장을 모르겠죠 첫 시간에 고객 즉 누구에게 어떠한 제품 축 점 즉 누구에게 어떠한 제품 컨셉 울 누구에게 즉 시장 이구요. 제품 초 점 즉 제품 컨셉 이에요.
누구에게 어떠한 제품 컨셉을 만들 것인가 아 1 생기고요. 이제 우측 마케팅 프로그램 지금 말한 그 제품 컨셉을 구체화 해서 고객에게 다가서게 하는 그런 제 2 바로 마케팅 프로그램이죠 뭘로 제품으로 가격으로 이 통으로 프로모션으로 의원의 통해 만드는 계획이예요.
필립 코틀러 의 관점에 의하면 이것은 이제 전략적 마케팅 하구요. 마케팅 프로그램을 전 실정 그러니 3개를 합친 걸 플랜 요구 c 랭 계획 계획 은 상황분석 분석을 먼저 보조 초 5 s 워터 후에는 나에 대한 이야기예요.
내부 신뢰와 위협은 외부 줘 자 두번째 시장 제품 집중 그리고 목표 설정 즉 마케팅과 맵지 분 목표 5 팔에 시장 결정 # 10 포인트 5l 즉 한마디로 말하면 누구에게 누구에게 어떠한 컨셉에 제품 즉 누구에게 어떠한 포지셔닝 으로 갈 것이냐 거에요. 누구에게 어떠한 제품 부처님으로 갈 것이냐를 결정하는 부분 자 그 다음 맡게 된 프로그램이에요.
마케팅 프로그램은 즉 마케팅 믹스 는 마케팅 문제 즉 마케팅 프로그램을 마케팅믹스 형편에도 무방합니다. 그래서 얘기를 무밥 야한 얘기를 에 만약에 를 묶은 거에요.
그럼 오션 플루트 플러스 플레이스 얘기를 묶은 거 네 개를 합쳐서 섞어서 특정 고객한테 전달하는 거죠 이걸 바로 마케팅 프로그램 이라고 하죠 마케팅믹스 유저 마케팅 믹스 4 마케팅 믹스는 제가 이해하기 쉬우라고 이렇게 그림을 그랬는데 뭐 우리가 먹는 커피믹스는 커피 프리마 설탕 세계라 섞여 있고 마케팅 쓰는 제품 가격 유통 프로모션 얘기 6개 있죠 섞을 때는 차원에서 x 장소 촉진 프로모션을 촉진 이라고 주로 번역을 하죠 이번에 실행 입니다. 분석을 했고 전략을 세웠고 전술을 만들어 쓰면 실행하려면 뭐가 필요해요.
돈 사람 시간 ok 사람과 줄어 50 사람과 시간이 겠죠 아 사랑과 돈 이겠죠 조직을 꾸려 됩니다. 영화 되면 막 스케쥴 그 다음 쎔 실행이 잘 되었는가 계획대로 되는 거죠 계획대로 되었나 됐으면 ok 게 안됐으면 이 차이를 보정하기 위해 또 다시 다시 분석 전략 전술 3개가 계획이구요.
그래서 크게 말하면 계획 실행 됩니다. 이쯤 널기 좀 좁게 말하면 좀 이렇게 조금 펼쳐서 말하면 분석 아까 고객 맛있어 그게 이 전략이 고 5 마케팅 프로그램 그 다음 이런식으로 예 그 마케팅 프로세스가 이렇게 알 수 있습니다.
마케팅 지는 이제.