안녕하세요. 마케팅 기론 20장 퍼스널 셀링 앤 세일즈 매니지먼트 우리말로 인적 판매 및 영업 관리에 대해서 공부하겠습니다.
인적 판매의 범위와 중요성 그리고 영업 관리 인적 판매 인적 판매란 무엇이냐 우리말로 그냥 영업의 영업음 페이스투페이스 대면 접촉으로 이루어진다. 개인이나 집단의 구매 결정에 영향을 미치기 위한 목적으로 수행되는 의사소통 영업 관리란 세일즈 매니지먼트 기업의 판매 활동을 계획하고 인적 판매를 실행하며 그 결과를 평가하는 것을 말합니다.
영업사원을 통한 고객 솔루션 및 가치 창출 관계 판매 레이셀 장기간에 친 고객 니즈에 대한 영업사원의 주목과 몰입 물 토대로 고객과 관계를 구축하는 활동이죠 인적 판매의 다양한 형태 영업 사원에는 크게 두 가지가 있어요. 오더 테이킹 영업 사원이 있고 오더 게팅 영업 사원이 있어요.
오더테이커 주문을 그냥 받는 사람이에요. 단순하게 주문 철이 그래서 주문 처리하는 사람인데 주문 처리하는 사람 중에서도 아웃사이드 오더테이커 매장의 재고 보충의 역할을 하는 역할 밖에 나가겠죠 사무실에 있는게 아니고 제거 보충을 위해서 아니면 아예 회사 내에 전화받고 주문 받고 하는 일을 하는 인사이드 오더 테이커가 있겠지 자 두 번째는 오더 겟팅 오더 영업 사원이에요.
더터 영업의 실제 프로세스를 겪는 사람이죠 더 잠재 고객의 파악 제품 정보의 제공 구매 설득 영업 종결 구매후 관리 등에 전통적인 영업활동을 수행하는 영업 사원이에요. 운 텔레마케팅 하는 경우도 이제 예 주문 획득자 오더 오더 게죠 자 인적 판매 프로세스 관계 구축하기 첫 번째 고객 발굴 프로스펙팅 두 번째 사전 접근 세 번째 고객 접근네 번째 영업제한 다섯번째 영업 종결 번째 관리 고객 발굴 영업에는 내가 영업을 할 대상자가 필요하죠 처음에 영업하는 사람은 자기 지인한테 팔려고 할 거예요.
하지만 금방 동나서 자 그럼 난 누구한테 가야 하지 갈 사람이 없어요. 무작정 전화할 수도 없고 그래서 내가 공략할 그 누군가를 찾아나서야 돼요.
그게 바로 고객 발굴 있죠 프로스펙팅 그다음 프 어프로치 프리 어프로치는 만나기 전이에요. 만나기 전 만나기 전에 그 사람에 대해서 내가 만날 사람 만약에이 만남이 굉장히 중요하고 큰 거래다.
몇 십억짜리 장비를 파는 거다라고 한다면이 장비를 살 사람 의사 결정자 나 실무자에 정보를 꼼꼼하게 알려고 할 거예요이 사람이 고향이 어딘지 관심사가 무엇인지 나이가 어떻게 되는지 출신 고등학교 대학교 어디 있지 등등이 사람은 물건 살 때 뭐를 가장 중시하는지 회사 내에서 얼마나 중요한 사람인지 어떤 사람과 어울리는지 평은 어떤지 등 필요한 모든 정보 어떠한 정보도 이때 최대한 많이 얻어 놔야 그죠 확보해 놔야겠다. 자 드디어 만납니다.
만났어요. 만났는데 아직 영업 이야기는 꺼내지 않습니다.
관심사 그냥 돌아가는 이야기하고 아니면 그냥 한담은 아니겠죠 그 제품에 대한 필요성에 대한 이야기음 드디어 팔 제품을 소개합니다. 영업 제한이 그다음 잘 설득을 해야겠죠 설득을 해서 드디어 계약을 이끌어냅니다.
결심을 받아내는 거죠 그래서 드디어 판매가 일어나는 단계가 클로징이 영업이 끝났다고 끝은 아니에요. 그 판매가 결정됐다고 끝은 아니에요.
언제든지 환부를 할 수 있죠 환부를 안 한다고 하더라도 불만족하거나 그러면 재구매를 하지 않을 수도 있으니 사후관 관리가 매우 중요합니다이 여섯 가지가 영업의 단계예요. 고객 발굴 사전 접근고 제 영결 사후관리 션 돼 있죠 필립 코틀러 영업에 하나 둘 셋 하나 둘셋 6단계가 있네요.
없네요. and demonst 그다음에 overc obje이 따로 나와 있군요.
closing follow up and maintenance 조금 다르지만 비슷합니다. 프로치 단기를 단기를 뺀 대신 overc 오션을 따로 넣었지 자 하나하나 따로따로 고객 발굴 프로스펙트 감한 고객을 프로스펙트고 해요.
세 가지 종류가 있습니다. 먼저 리드 리드는 그 사람의 연락처 명암 한장 받았을 뿐이에요.
누군지 몰라요. 전화번호랑 이름밖에 없어요이 사람이 얼마나 관심이 있는지 어떤지 알 수가 없어요.
두 번째 감한 고객이 사람은 뭔가 제품에 관심이 있는 사람이에요. 자 적격 가은 고객 어이 사람은 관심도 있고요.
관심도 있고 구매력도 있어요. 물건은 살 예 물건은 살 돈도 있다는 얘기죠 리드리드 그니까 내가 영업을 할 사람의 연락처 그든 리드를 수집해야지 명함을 받든지 뭐 어떻게든 리드를 수집해야 되는데 무차별 권유 하는 방법이 있죠 그냥 무조건 전화하는 거예요.
전화번호 놓고 막 전화하는 거예요. 아니면 그냥 회사 아무래도 들어가서 맨 꼭대기 올라간 다음에 내려오면서 그냥 무작정 녹크 가서 들어가는 거예요.
들어가서 소개하고 셔 같은 거 놓고 나오고 아니면 그 담당자 연락처 받아내고 이런 거죠 이런 걸 무차별 권위라고 할 수 있죠 콜드 캔버싱 또는 콜드 콜링이 해요. 사전에 약속도 안 해요.
그냥 불쑥 갑니다. 가서 만나는 거예요.
제가 옛날 어떤 학원에서 일할 때 리드예요음 이거 참고로 그냥 뭐 말씀드리는 거 고요. 자 사전 접근 사전 접근 프리 어프로치 아직 말은 프리 어프로치 만 어프로치 한게 아니에요.
그니까 만나기 전이에요. 그래서 어떤 사람인지 어떤 말을 해야 할지 어디서 만나야 할지 원하는게 무엇인지 어떤 접근법을 선호하는지 잘 알고 가야죠 특히 제품이 비싸고 중요한 것일수록 더 조심해야죠 자 고객 접근이 만나는 거예요.
아직 제품 얘긴 자세하게 하지 않아요. 주의를 끌어요.
관심을 자극하고 호감을 사죠 영업 제한을 위한 기반을 닦아요. 자 드디어 영업 제한 시작합니다.
자극 반응 제한 방식 자꾸 자극을 주는 거예요. 자 이거 어떠세요.
이건 어떠세요. 아 그러세요.
어 이건요. 이건요.
아 그러시다면 이게 필요하시겠군요. 아니시라고 아 자 이건요.
이건 좋으실 겁니다. 이런 식으로 하나하나 보다를 풀어가면서 제시형 영업이 이를테면 뭐 맥도날드 같은데 가면 어 500원도 추가하시면 라지 사이드로 업그레이드해 는데 하실래요.
그러면 그냥 막 얼떨결에 하게 되고 뭐 그러는 것도 있잖아요. 그죠음 자극 제한 방식 자극 반응 제한 방식 스티뮬러스 리스 포맷이 있고요.
두 번째 포맷은 포뮬러 셀링 포메에요. 영업하는 사람이 초보자일 때 암기해 가는 거예요.
안녕하십니까 저는 뭐 삼성화재 뭐뭐 뭐뭐 영업소에 누구누구라고 합니다. 이번에 저희 삼성화재에서 나온 이런이 뭐뭐라고 상품은 뭐뭐로 뭐뭐가 뭐뭐가 좋죠 이런 식으로 예 메시지를 암기해 가지고 고객을 만나는 거죠 웬만하면 이런 걸 권할 권하지 않겠죠 하지만 예 초보자에게는 좋은 방법일 수 있다는 거예요.
융통성과 순발력의 한계가 한계가 있죠 안 좋죠 갑자기 어 그게 자 이게 무슨 용어 그게 무슨 뜻이에요. 헐 모르겠는데요.
이렇게 되면 망신 있죠 그죠 융통성 떨어지고 순발력이 한계가 있어서 외워서 뜻도 모른 채 외워 가서 하는 거는 그 좋은 방법은 아니죠 당연히 그죠 하지만 초보자에게는 약간 어쩔 수 없는 면도 있죠 이러한 제한 방식을 캔 캔 딱 따면 바로 먹을 수 있죠 캔은 따로 요리 안 하고 데우지 않고도 먹을 수 있잖아요. 그래서 마치 캔처럼 바로 먹을 수 있다고 외워서 바로 써 먹을 수 있으니까 캔드 세일즈 테이션이라고도 말을 하고요.
자 이거는 욕구 만족 제한 방식이에요. 욕구만족 need sation form 자 고객의 니를 듣습니다.
들어요. 아 그러세요.
아 그 군요. 아 그런 니즈가 있으시군요.
그러면 이게 딱일 것 같습니다. 이거 어떠세요.
이런 거죠 AD 셀링 고객이 니에 맡게 아 아 그러시다. 그요.
아 자녀분이 지금 이러 이러 이러 이러시다. 그요.
아 그러면 이게 좋겠군요. 자문 형은요.
맞춰 간다기에 약간 지식적으로 우위에 전문가예요. 의사예요.
변호사예비시험 거죠 솔루션을 내주는 거예요. 전문가 입장에 대해서 아예 새로운 솔루션을 개발해 줄 수도 있는 거죠 전문가니까 자 영업을 제한한다는 거는 프리젠테이션이 물론 영업의 곳이겠죠 그러나 영업은 영업이 왜 있을까요.
광고로 때우면 되지 브로셔를 때우면 되죠 영업이 왜왜 필요하냐 그것은 바로 반대 의견 있기 때문일 거예요. 반대 의견을 처리할 필요가 없는 제품은 굳이 영업이 필요.
없을 수도 있어요. 그만큼 영업은 반대 의견이 있을 수밖에 없어요.
왜냐 영업을 하는 거는 주로 비싼 제품이거든요. 그죠 뭐 하나에 100원짜리 영업하는 사람은 없겠죠 비싼 제품은 필연적으로 거부감이 있어요.
그러니까 영업을 하게 되는 거고 그러니까 영업은 반대적인 처리가 필수적인 거죠 반대 의견이라고 해서 꼭 꼭 반대편에 있는 건 아니에요이 제안에 무관심한 것도 반대 의견으로 볼 수 있어요. 회의나 무관심 그래 가지고 이거에 대한 그냥 뭐 이렇게 어쨌든 요거에 대한 어 뭐 대단한 반대가 있는게 아니에 그냥 거부감 거부감 그냥 안 살려고 하는 그런 거죠 안 살려고 하는 반대의견 처리는 몇 가지 방법이 있어요음 인정 및 역용 연기 동의 무력화 반대 수형 부정 반대 무시 이런 말이 있는데 하나하나 봅시다.
인정 및 아 이게 아니고 다시요. 여기 형이죠 여기용 네 맞습니다.
하지만 그것 때문에 더 더 이게 좋은 거예요. 이렇게 말하는 거죠 아 이번에 나온 영양제 아 그 너무 쓰다고 아 쓴게 몸에 좋은 거 모르세요.
뭐 이런 이런 식 이런 식으로 하는 거죠 그죠 두 번째 포스트폰 답변을 줄 수도 있 줄 수도 있지만 예 딱이 답에 대한 정확한 답이 아닐 수도 있을 때는 일단 피하는 거죠 아 아 그 부분이요. 이건 제가 사무실 들어가서 알아온 다음 알아본 다음에 바로 알려 드릴게요.
이렇게 하죠 이때 이거 잘 모르는 거를 섣불리 이야기 하려다가 예 실수할 수도 있는 거고 그죠 상대방한테 아주 저기 뭐죠 역공을 당할 수도 있는 거죠 그래서 예 일단 지금은 이야기 안 해주고 다음에 알려 드릴게요. 세 번째는요.
문제는 동의하는데 동의하는데 그게 더 이상은 문제가 되지 않습니다라는 식으로 이야기하는 거죠음 그래요. 아하 그렇죠 하지만 알겠습니다.
제가 그거는 꼭 풀어드릴테니까 그건 이제 더 이상 중요한게 아니네요. 뭐 이런 식으로 가는 거죠 자 자네 번째 세트예요음 맞습니다.
맞 맞아요. 맞아요네 사장님 말이 맞습니다.
인정하면서 어허이 사람이 왜 그런 반대 의견을 말했을까 하면서 속뜻을 생각해 보는 거죠 본질적인 뜻을 그래서 그 본질적인 뜻을 아 그걸 캐내고 그거에 대한 대비책을 마련해서 추후에 논의할 수 있게 하는 거죠 다섯 번째 아닙니다. 절대 그렇지 않습니다.
절대 잘못 알고 계신 거예요라고 말하는 거예요. 확실히 아닐 때는 단하게 말해야겠죠 여섯 번째 션 저 반대가 말도 안 되는 반대일 때 어 저게 이제 실질적으로 물건을 살 때 걱정돼서 반대하는게 아니라 괜히이 협상을 질질 끌거나 살 의향도 없으면서 괜히 하는 사람들이 있죠 이럴 때는 그냥 무시하는 거예요.
어차피 살 의지가 없는 사람일 수도 있는 거죠 그죠 그 아예 그냥 협상을 접을수 협상이 아니라 아예 영업을 접을 수 있는 거죠음 제 살 생각이 없구나 오케이 무시 이럴 수도 있는 거죠 자 지금까지가 프리젠테이션 그다음 단계 계약서를 쓰는 단계 계약서 그니까 구매를 확정짓는 단계를 영업 종결 클로즈라 하죠 자 영업 종결 기법은 세 가지가 있어요. 첫째 tral close 사람들은 일단 영업 사한테 설득 받아 설득해서 확 사는 거를 그렇게 즐기지 그렇게 쉽사리 하지 않죠 뭔가 좀 꺼리는게 있어요.
그래서 한 발 한 발 뒤로 발을 빼고 싶어 할 때가 있어 너무 가까이 갔다가 말려 일까 봐 검 걱정이 돼서라도 한 발 한 발 슬금슬금 피하죠 이럴 때이 사람을 한 발짝 앞으로 다가오게 할 수 있는 법이죠 자 차를 사러 왔어요. 외제차 BMW 매장이에요.
자 왔어요. 자 키를 딱 주는 거예요.
자 한 바퀴 돌고 오세요. 타고 오세요.
그러는 거죠 그럼 타 보죠 그러고 나면 이미 한 발짝 와 있는 거죠 타 보시니까 어떠세요. 이런 식으로 이야기가 되는 거죠 그래서 구매 프로세스에 한 발 더 오게 하는 거죠 옷도 그래요.
옷 양복 집에 왔어요. 자 이양복 이뻐 보이네요.
자 딱 꺼내서 입혀 보는 거예요. 자 입어 보세요.
입어 보세요. 딱 입어보면 와우 멋있네요.
진짜 잘 어울리세요. 이렇게 되는 거죠 그러면 한 발짝 다가오는 거예요.
뭐 영업이라고 할 수 없지만 편의점 편의점이 아니라 마트에서 뭐 이렇게 좀 고기 같은 거 한 점 딱 시식하고 나면 왠지 사게 되는 경우도 있죠 그죠 뭐 만두 같은 걸 하나 먹었다든지 그러면네 어 맛있네요. 맛이 어떠세요.
예 맛있어요. 하나 가져고 가세요.
그러면 어 왠지 그죠 좀 사게될 확률이 높아지죠 그런게 예 구매 의사 결정을 촉지되는 질문을 제시하고 제시하는 것도이 들어가는 거죠 자 색상은 뭘로 하실래요. 이러면서 자 한 발짝 들여 놓는 거예요.
두 번째 가상 종결는 샀다고 치고 아직 살 생각이 없는데도 불구하고 샀다고 치기 때문에 점프를 시키는 거예요이 사람을 자꾸 주저 주저하고 안 안 오는 사람을 아 샀다고 치고 이럴 테면 아직 구매 의사 결정을 조마조마 안 내리고 있는데 자 배송 어떻게 해 드릴까요. 택배로 해 드릴까요.
아니면 뭐 어떻게 해 드릴까요. 우편으로 해 드릴까요.
뭐 이렇게 말한다는 아직 결정도 안 했는데 자 할분은 12개월이 줬겠죠 그럼 아네 12개월이 하다. 보면 예 살 수 사는 쪽으로 기울게 되는 예 하나의 영업 기법이죠 세 번째 긴급 종결 자 오늘 사세요.
오늘까지의 할인 기간 오늘 오늘 세일 끝나는 거 아시죠 이렇게 말하는게 또 굉장히 효과적이라는 거죠 근데 영업 사원들이 뭐 이렇게 말할 때 진짜 오늘까지 아는 경우가 많죠 그죠음 근데 오늘까지 아니 오늘 클로즈 안 하면 클로즈의 좋은 포인 타임 포인트를 타이밍을 놓치는 경우가 많아요. 그래서 이미 말한 김에 그래서 내일 올게요.
그리고 가잖아요. 내일 오는 사람 별로 없어요.
그래서 어떻게든 오늘 당기려고 하죠 그게 바로 긴급 종결 로즈라고 하죠 자 여섯 번째입니다. 후속 조치요.
강화와 관계 업 해피콜 아 어제 저기 쇼파 사셨죠 아 소파 설치는 잘되셨나요. 이렇게 물어볼 수 있고요.
아니면 뭐 설치 기사들은 기사들이 친절하셨지만 이렇게 좀 예 그렇게 하는 거죠 예 문제는 없는지 적합하게 배송되는지 설치는 잘됐는지 마음에 드시는지 또 일반적으로 영업을 통한 제품은인지 부조화가 크게 되는 되는데 그 이유는 비싸 때 때문이에요. 주로 비싼 걸 사면 후회가 되죠 그래서 아 나 500만 원들로 샀는데 이거 잘한 건가 걱정돼요.
이럴 때 영업사원이 전화해서 정말 잘 사셨다이 제품은 정말로 좋은 제품이고 이것 때문에 굉장히 좋은 효과가 기대된다. 아니면 뭐 이것 때문에 굉장히 뭐뭐가 좋아질 것이다.
영어 학원이라면 뭐 300만 원짜리 영어 학원이라면 자 김부장님 이번에 영어학원 때문에 내에 하시는데 문제 없을 거예요. 회사에서 영어처럼 중요한게 어디겠습니까 이런 식으로 이야기해서 사람을 예 때 이런 걸 이제 reinforce moment 아고 하죠 강화적 내가 구매했는데 아 그래 그래 그럼 그렇지 내가 잘 샀지 이런 생각을 하도록 하는 거죠 자 이번엔 영업 관리 프로세스에 모든 관리는 계획 실행 평가로 이루어지죠 계획 실행 평가 계획을 세우고 계획을 실행하고 그다음에 계획을 평가하고 영업 계획 영업 사원의 영업 노력이 언제 어디에 어떻게 배치되어서 어떤 결과를 달성할 것인가에 대한 계획이에요.
영업 계획 첫째 목표 수립 두 번째 조직 구성 조직은 조직은 고객별 그다음에 지역별 있어요. 고객별 지역별 지역별 그다음에 제품별 고객별 지역별 제품별 그다음에 거래처 관리정책 개발 거래처 어카운트를 거래처라 하죠 자 영업 계획의 수이고 이번에 영업 계획의 실이에요.
자 과 선발 중요하겠죠 두 번째 조직 훈련 세 번째 동기 부여 및 보상 이런게 있겠죠 자 이번에 세 번째 마지막 평가예제 평가 평가는 두 가지예요. 정량적 평가 두 번째 행동적 평가예제 자 우리 김대리 너 200년 2015년 12 10월 매출 목표 얼마였어 7천이 있잖 7천 7천 했어 안 됐잖아 그럼 저 인센티브 거의 없어 이런 식으로 되는 거죠 7천이 되냐 안 되냐 영업 8당 천이었다.
men 그거에 따라 평가하는 거죠 자 그다음 행동 평가 꼭 돈이 아니에요. 자 7천만 원 계약하는 거 만 따지는 회사들도 많죠 많죠 그죠 하지만 그거 말고 자 7천만 원도 하나의 평가 기준이고니까 그 영업 영업 목표도 평가 기준이고 걷다가 정시 출퇴근 하는지 태도는 좋은지 고객에 대한 태도는 좋은지 고객 만족도는 높은지 제품에 대한 지식은 높은지 영업 능력은 좋은지 테스트하고 평가하고 시험보고 자세는 어떤지이 고객은 이사람 좋아하는지 종합적으로 따져보자 그래서 꼭이 사람의 돈 번 돈만 따지는 건 조금 옛날 방식이고 이제는 종합적으로 평가하는 식으로 왜냐면 옛날보다.
단일 거래의 중요성보다. 고객 관계의 중요성이 점점 더 커지고 있기 때문이지요.
자네 번째 영업 자동화와 고객 관계 관리 영업자동화 세일즈포스 토 메이션 일즈 force 메이션 첨단 기술을 사용하여 영업 기능을 보다. 효과적이며 효율적으로 수행하는 것을 말해요.
고객사 관리 시간 관리 주문 처리 후속 조치 프레젠테이션 제한수 생성 제품 트레이닝 등 다양한 기능이 있습니다. 여기까지 예 퍼널 셀링 앤 세일즈 매니지먼트에 대한 강의를 마치도록 하겠습니다.
수고 많으셨습니다. 감사합니다.