안녕하세요. 마케팅 결혼 챕터 13 가격 정책 프라이 승의 기초에 대해서 알아보겠습니다.
가격에 본지 와 중요성 가격이란 특정 제품이나 서비스 소유 또는 사용을 위한 대가로 써 교환되는 돈 또는 기타 보상 물 부상 물에 컨센트레이션 이렇게 많네요. 자 돈 또는 기타 콘서트 건 시대로 레이 션 물물교환 가능하죠 아더 라고 하지만 발터 그 다음에 자 같이 가치는 지각된 혜택 나누기 가격 즉 가격 분의 지급된 혜택 시각 될 테 지각된 란 말은 개별 고객들이 각각의 느낌이 느낌 혜택이 같을 수 있겠어요.
다르죠 누구는 이 식당의 음식이 맛있고 누구는 맛이 없을 테고 자 개별 로 다. 다를 거에요.
그쵸 그래서 이걸 이제 영어로는 폴 세이브드 벌써부터 매니 뜻이라고 하는데 다른 말로는 뭐 서브 짹 tv 란 말 쓰긴 합니다. 그 다음에 이제 자 지각된 혜택 나는게 가격이죠 즉 가격 시각 될텐데 가격 프라이스 줘 이 달력 대신 쓸 수 있는 말이 먹겠어요.
거스트 코스트의 사실 대부분이 가족이 줘 그쵸 예 그래서 두개는 그냥 동 동의어로 가격과 병원 동일 수 있지만 어떨 때는 뭐 이렇게 총 비용을 얘기할 때 가격이 대부분 이겠지만 부어 어떤 제품 사기 위한 총비용은 뭐 심리적 비용 뭐 그 제품을 사기 위해 썼던 나의 에너지 비용 그그그 뭐를 살아 다니려고 썬 쓴 밟은 발이 했던 그 비용 모두 가게 왜 그 위험까지 다. 비용으로도 기도 하니까요.
그렇죠 그래서 가격보다는 비용이 더 넓은 기념 있죠 그새 간단히 쓴 거죠 지각된 혜택 가져온 단단하게 쓴 거고 더 복잡하게 펼치면 굉장히 만나 저요. 자 그 다음에 이 방정식 이 방정식 익은 맺힐 - p 용 이건 너무 쉽죠 며칠 deep 예 자세한건 나중에 또 설명을 드리도록 할게요.
자 가격 결정 프라이 승의 섹 아직 3단계 이번 챕터에서는 새 세가지 단계가 나옵니다. 1단계 프랑스의 목표 화재 아파 자 플러스 목표는 입 안쪽으로 항상 수 있을 수 2 즉 파 벳 얘기죠 매 출 수도 있고요.
시장점유율 일수도 있고 판매량 할 수도 있어요. 아니면 그냥 뭐도 아니고 뭐도 아니고 다.
생존 망 하지만 마라 그쵸 이런 것 이럴땐 맛있어 아주 아주 싸게 팔리고 하겠죠 현금흐름은 개선하기 위해서 자 그다음 사회적 책임 그래서 어떤 어떤 제가 그 사가 어떤 어떤 질병에 듣는 약을 개발했는데 독점이 약 밖에 없어요. 그러면 이 회사는 사실은 더 비싸게 팔 수 있을거예요.
져 하지만 사회적 책임 을 위해서 값을 내려서 받기도 했다. 일테면 이런건 사회적 책임을 예 반영한 밥 역할 정의 겠죠 물론 이익을 반영하지 않았다는 얘기 아니에요.
그래서 여기서 말한 이 매출 점유율 판매량 생존 사회적 책임은 이 여러가지 가감 께 함께 고려될 수 있는 거예요. 즉 사회적 책임을 고려했다.
고 해서 이익을 다. 버리겠다.
이런거 많이 있잖아요. 그쵸 자 두번째 프라이스 제한사항 한 얘기 가격을 정할 때 정할 때 제한 사항이 많겠죠 일테면 재료비가 너무 비싸요.
식당인데 뭐 고기집 인데 거기 끌 들여오는 값이 더 비싸 그러면 고기 값을 거기 그 저 식당에 메뉴판에 가격을 정할 때 영향을 주게 써야 해 주겠어요. 당연히 주조 그래서 수요.
제품에 대한 수요가 없다. 수가 적다면 바꿨네요.
있죠 그렇죠 자 두번째 제품 생산 및 마케팅 비용 방법이 가 너무 많이 들어요. 생산비가 너무 많이 또 이럴 때 가격을 낮출 수 없죠 그쵸 비용은 커버 해야죠 자 그 다음에 제품 단계에서 스택의 선 싸게 팔 겠죠 성숙기에 없냐 가격 등의 취해야 합니까 일반적으론 도 입기에는 경쟁에도 별로 없고 하니까 고깔을 국가정책을 갈 수 있죠 물론 항상 도입기 곳간 아니에요.
도 입게 뭐 프라이스 킴 이랑 전략도 있지만 고가 전력도 있지만 페넌트 레이스 프라이스 인 즉 저가 시장 재미를 확 처음에 늘리고 가자 하는 그런 전략도 있으니까 그럴 때는 초기에 젓가락 하죠 꼭 국가인 건 아니에요. 고가의 수 국가의 경우들이 있다는 거죠 자 그 다음에 독점 과점 인 어떤 시장 상태의 이에 따라 가격 정책이 당의 영향을 받게 쭉 쪼 그다음 경쟁자가 비싸면 가격에 여유가 생기겠지 가격 좀 그 정함에 있어서 하지만 경쟁 더 너무 싸게 맡고 있어요.
그러는 나의 가격 정책 할 때도 굉장히 에 안 좋은 영향을 미치게 쬲 자 1단계 수요예측 매출 예측 주요. 곡선 이란 주어진 가격에 따른 수요의 크기를 나타낸 곡선 이에요.
왼쪽 곡선을 보겠습니다. 가격에 새로 세로 y 축 인거 에 주의하세요.
가격이 5번에서 10% 쭈 면 요. 수요가 눈에 요.
얼만큼 어 딱 5% 맞는 해요. 그쵸 맥에서 105 만큼 8 역적 인가요.
그렇지 않네요. 가격은 50% 변했는데 수요는 5% 변했어요.
좀 50분에 워요. 아주 작죠 그쵸 자 우측 그래프 겠습니다.
가격은 5억 아 변했네요. 오니까 과격하고 10% 했네요.
예 수요는 훨씬 많이 변했죠 이런 경우에는 훨씬 더 탄력성이 크다. 고 이야기하죠 그래서 얘기했습니다.
좌측은 인 11s 틱 탄력적 이지 않다. 우측은 탄력적인 와 수요의 가격탄력성이 라고 해요.
3단계 비용 판매량이 과의 관계에 닭이 고정할 때는 당연히 매출과 원가 의 균형점을 찾아야 겠어요. 그래서 있 역점을 잘 차는 법 중에 하나가 bep 분석 2 줘 브레이크 입은 포인트죠 그래서 총 매출과 총 뭔가가 동일하게 되는 점을 손익분기점 이라구요.
즉 적자 이다가 총 원가가 더 크다. 가 그 다음 총 매출이 총무가 를 넘어서는 그점 즉 0이 되는 점이 바로 bep 줘 브레이크 입은 포인트죠 그래서 외출과 원가가 똑같아 지는 그때의 q 무슨 q2 란 판매량이 줘 소닉붐 이죠 그래서 판매 d'amour 계상 돼요.
자 1000개 파리 면 그때부터 이익이 난다. 그때의 천 개가 바로 소닉붐 이 점이에요.
1,000개 자 여기까지가 프라이스 잉 2초 초반부에 요. 13장 은 프 라이팅 초반부 고 14장 은 실제 이제 프라이스 잉 실제 가격을 정하는 부분은 14장 에서 소개가 됩니다.
13 장은영 까지 마치겠습니다. 감사합니다.