안녕하세요. 마케팅 개론 팔짱 마케팅 리서치 에 대해서 우보 시작하겠습니다.
먼저 마케팅 리서치 의 역할 또 거 없 막기 위 술 축 나오죠 먼저 마케팅 있었지만 무엇일까요. 마케팅 문제와 기회를 밝히고 정보를 체계적으로 모으고 분석하고 행동을 권고 하는 과정 이라고 했습니다.
원고 그쵸 그래서 다른 책을 보면 플리 코틀러 같은 책을 보면 마케팅 있어 치는 행동을 권고한 데서 끝난다. 그리고 이 권고 된 행동을 하느냐 마느냐 하는 문제는 사실은 막힘이 서치 와 사실은 무관한 문제다.
라는 주장도 있어요. 그래서 행동을 권고하는 데서 끝나는 마케팅 프로세스를 끝내는 그런 예 그런 주장도 있고 아니면 어이 행동 권고 된 행동을 수행하는 것 까지 넣는 경우도 있습니다.
그래서 하지만 마케팅 리서치 가 아주 그 만능은 아니라는 거에요. 그래서 그러니까 이를테면 굉장히 꼼꼼하고 면밀하게 마케팅에 있어 줄여야지 너무 형식적으로 한다든지 너무 단순하게 피상적으로 물어봐서 그 답을 가지고 어떤 마케팅 전략에 큰 거 로 삼는다.
매우 위험할수 있는 전략이라는 거에요. 이를테면 소비자들이 한 번도 생각해보지 않은 제품 뭐 이를테면 뭐 책에 나온 얘기까지 들면 뭐있나 7시 있는데 f2 이런 컴퓨터로 사람들이 구체적으로 원했기 때문에 나온 것이냐 그런 것 아니죠 그저 한발 앞서 가는 거죠 아이폰 같은 시기에 스마트폰이 발전 될 거라고 많은 사람들이 애견 해서 5 나 그런 그런거 가 필요해 이렇게 구체적인 자신의 원수를 표출 했기 때문에 만든 제품들은 아니란 말이에요.
또 하나 예를 들면 옛날에 그 자동차의 미국에 있는 그 유명한 자동차 회사 포워드 헨리 포드가 요. 동네 저라면 물어봐 때요.
지금 당신들에게 어딘가 멀리 가려고 할 때 당장 필요한 게 뭡니까 물어봤더니 자동차에는 거 생각하지 못했던 거에요. 그래서 좀더 말은 말이 필요하다.
예 이런식으로 얘기 했다는거 4 이런게 이제 어떤 있어 7을 뭔가 물어볼 때 예 먹어 물어봐 그 사람들이 뭔가를 구체적으로 에 자기가 생각해보지 못한 것을 이렇게 얘기하지는 않기 때문에 이런 거를 마케팅 있었지 하는 사람들은 에 고려 해야 된다. 뭐 이렇게 말씀드릴 수 있어요.
또한 소비자는 형상 솔직하지 않아요. 항상 솔직하지 나나요.
이 말씀이 뭔가 의도적으로 거짓말을 한다. 는 말도 물론 표현은 되게 짚고 포함이 되겠지만 사실은 거짓말이 라기보다는 어 뭔가에 기증 챙기는 질문에 대해서 잘 솔찍하게 답변하지 않는다.
세계 예를 들면 뭐 일단 당신은 화장실 사용 후에 용변 본 후에 반드시 손을 씻음 니까 라고 한다면 비록 자신이 꼭 손 할 수 있지 않는다고 하더라도 그리고 이 살몬 2 무기명 인데도 지적 무기 향해 아니라 빅 쩌 기 알 수가 없는데 어떤 비밀스러운 설문 인데도 불구하고 손을 잘 쉽지 않음 여기다. 표시 하지 않는 사람들이 꽤 있다는 거죠 이렇게 뭐 에 뭐 유아는 자녀를 확대 하십니까 뭐 이런 질문이 있다고 하더라도 누가 자기 자기가 장애 로 확대한다고 생 하겠어요.
그쵸 이런이런 인물에 대해서는 굉장히 방어적 이 되고 솔직해 지지 않는다는 이야기죠 그 다음에 이러이러한 제품이 있다면 사시겠습니까 라고 말했을 때 음 괜찮아 보이네 사야겠다. 이렇게 말한 사람 말하는 사람도 있겠지만요.
실제로 그 제품이 나왔을 때 사느냐 꼭 그렇지는 않다. 라는 거예요.
예 그래서 이런 개인지 있었지 에 대한 도전이 줘 옛날에 80년대 아마 제 기억으로 89년 정도라고 이 아 예예 기억이 나는데 말이 안 들 한 잡지가 나와서요. 이런 예 이것도 이제 어떤 누나가 2 마케팅 책에 나온 사람인데요.
어 이 책은 컨셉이 어떤 섹스 루머 스캔들 이런 너무 그냥 가십거리 소위 뭐 저질스러운 이렇게 표현했지만 이런 내용이 아닌 건전한 잡지가 나온다면 95% 가 구매하게 딸기 응답해 때요. 근데 아무리 앞에도 그럴까 과연 그래서 확신 낫기 위해 세 번이나 조성했다는 거죠 하지만 결과는 사겠다.
그거 나왔대요. 잡지를 냈으나 철저히 설정이란 말이 나오자 철저히 버린 받아 때요.
그래서 오래 볶아 지 못하고 예 예 잡지 발행 중단 돼 있죠 이것도 굉장히 유명한 사례 중에 하나인데요. 톡 트로피카나 라고 팩스의 개 원래 유명한 쥬스 브랜드에요.
어 다른 주스는 게놈 주께서 다시 희석한 주신데 이 주스는 에 낮 프럼 컨센트레이트 그래가지고 농축액으로 만든 게 아니라 그냥 그냥 오렌지를 짠 살기만 하고 예 오렌지를 짠 이런 주수에 로 유명한데 이 사건 이후로 그러나 어쨌든 부쩍 이 바꿨어 배 tg 패키지를 왼편에서 가운데 별로 로 바꿨어요. 하시는분들 왼편에 있는 잡히지가 굉장히 전통이 오래된 패키지 고 예 예 많이 익숙한 백신 데에 걸을 이제 바꾼 거죠 컵 모양으로 그런데 사람들은 아마 이것도 조사했다.
는 거야 조사를 했어요. 조사해서 자 가운데에 있는 저 패키지에 대한 선호도 조사 했어요.
여기서 살겠다. 좋다.
져 패키지 마음에 든다. 답했던 거에요.
그러나 그러나 사람들은 져 패키지를 받아 들이지 받았다. 주수 내용이 바뀐 거 아니에요.
주 수는 달라지지 않았지만 저 모양의 거부감이 생강나무 거부감이 있어서 있나보죠 그쵸 실제로 사람들은 에 뭐 거부감이 라기보단 익숙하지 않다는 거겠죠 익숙한 패키지를 바꿨을 때의 에 채택하지 않았다. 비록 있었지 때는 상담을 했어 때 한 패턴 사람들이 굉장히 많았지만 말이죠 자 마케팅 있어 조금 법 5가지 첫번째 문제 정 의 두번째 리서치 플랜 즉 리서치 계획 수립이 세번째 적절한 정보 수집 네번째 파인딩 어떤 발견 물 그런거 이제 발견 뭔가 발견해 내는 거죠 그렇죠 발견해 낸 걸 분 분석하고 그 다음 뭔가 지금 발견해 낸 것을 예 발표하고 자 그 다음 마지막 단계를 여기서는 마케팅 액션을 에 그 실행하는 실행하는 부분까지 썼죠 그래서 마케팅 행 돌 2.1 컨디션 어쩜 권 일종의 에 어떤 제안이 자제한 리서치 결과에 결과를 보니 이 회사는 이렇게 해야 될 것으로 판단됨 그리고 그 판단된다.
눈은 내용을 가지고 인플레 멘 테이션 뭔가 하는 거죠 그 다음 이 한 내용을 분석하는 것 까지 5가지가 되고요. 책에 따라서 이렇게 달라요.
지금 말씀드린 내용은 마저 커 링 이라는 사람의 책에 나온 거고 그 다음 가운데 있는 것은 어 그 그래 월 에 네비 이런 사람들이 쓴 아 책에 나오는 내용이고 여기는 여기서 액션 플랜 맨 끝에 액션 플랜 인플레 멘트 시간까지 넣었구요. 그다음 윌리엄 프라이드 한 사람이 준 책을 보면 o 번을 보세요.
다. 비슷하지만 5번에서 및 퍼팅 리서치 파인딩 스 까지의 섞은 나죠 리서치 써 분석해서 나온 결과물을 리포트 에 발표하고 끝나는 거예요.
액션 플랜과 실제 실행은 빠져 있죠 그래서 이제 학자에 따라 또는 좀 다른 건데 예 즉 실제로는 물론 마케팅 플랜에 어 막 그 멎어 분석된 결과 로 인해 나온 그 제안 늘 c 랭 하는게 이제 들어있고 들어있지 않고 하는 경우가 있긴 하지만 원 직접 을은 에 실행은 바뀌어 있을지 에서 빠지는게 맡아 이게 어이 정설이 것 같아요. 자 어쨌든 계속하겠습니다.
자 그래서 이렇게 보시면 5번 파이드 에 5번은 장착이 줘 아 제가 이제 배 뭐 썼네요. 위의 왼쪽에 프라이드 고 오른쪽에 그래 머리 아니고요.
아 왼쪽이 그래 버리고 오른쪽은 파이트 헤어 예제 소음이 나요. 쪽에 받고 생각하시면 되구요.
보겠습니다. 하나하나 따져 보조 1단계 문제의 장르 리서치에 목적 제품을 개발 했어요.
개발에서 시제품 나왔어요. 자 이 제품을 양산 즉 상업화를 위해서 대량 생산 을 할까 말까 얘기는 뭐냐 사람들이 이 제품을 팔면 살까 1 살까지 5조 그 다음에 자 뭔가 광고를 해야 돼 어떤 매체에 할까 tv 해야할까 라디오 해 까 신문에 알까 인터넷에 까 잡지 할까 등등 등 각 가능한 마케팅 실행 자자 이제 성공 측정 준 이란 말이 있는데 말이죠 맺어 없어 악세스 라고 조 매주 에서 부석사 했어요.
무슨 말이죠 뭔가를 문제에 대해 제시된 해결책을 평가하는 데 사용되는 기준이나 표준 으 무슨 말이죠 어렵죠 썩 센스가 말이 있지만 이건 뭐 우리가 생각하는 성공했어 일 때 그 성공 학원 좀 다른 뉘앙스의 달라요. 이를테면 어 다양한 조사 항목 중 마케팅 실행을 좌우하는 결정적인 요인 이렇게 했는데 뭐 이건 제 설명이 에요.
자 이게 뭐냐면 어린 나이를 그 유 아 아 주 3 4 질의 어떤 유아들 유아를 위해 장난감을 만든다고 할때 a 란 장난감 과 b 란 장난감 중에 어떤 장난감을 만들면 더 많이 팔릴까 이게 문제란 말이요. a 를 만들까 비를 만드니까 a 를 아이들 있는 유치원에 뭐 유아원 이게 뭐 젠더 어른은 어른 아이들 있는 것이겠죠 어린이집 같은데 아 a 란 장난감을 줘서 놓은 것을 관찰하고 b 란 장난감도 주어서 노는 것이 관찰하고 했을 때 아이들이 손에 쥐고 노는 그 점유 된 시간 이 길수록 아이들이 그 장난감을 선호한다고 할 수 있겠죠 이때 바로 아이들이 손에 쥐고 갖고 있는 시간 이 시간이 바로 성공 직전 기술이라는 거에요.
그래서 우리의 목표는 a 를 만들까 b 를 만들까 에 대한 건데 이를 만들까 b 를 만들까 하는 의사 결정은 바로 a 를 갖고 노는 시간 아이들이 그 다음 b 를 갖고 노는 시간에 결정된다. 거의 따라서 그래서 그 이때 바로 아이들이 장난감을 갖고 노는 그저 묘 시간 이게 바로 성공 측정 기준 이라는 거예요.
번역 있냐 까짐 음 그저 어색할 수 있겠지만 뭐 영어로 만든 매뉴얼 숲 섹스 이렇게 생각하셔도 될것 같구요. 두번째 리서치 계획이 개발 제일 먼저 제약사 사랑을 확인해 약에서 베스파 2 컨 스위트 제약 이건 뭐 있었지만 면 함에 있어서 어떤 제한사항이 줘 돈이 별로 없어요.
아님 시간이 별로 없어요. 이런 거겠죠 이렇게 되면 음 일반적으로 병영 험해서 말하는 제약 이라는 예 눈 거는 일반적으로 시간 아닌 돈 이에요.
소비자를 분석할 때도 소비자는 항상 소비 행동 에서 나온 얘기인데 소비자 항상 돈의 제약을 받거나 시간의 제약을 받는다. 이런 얘기가 나오거든요.
그래서 돈의 제약과 시간에 제야 에 예 그 정도에 따라서 사람의 라이프 스타일이 많이 바뀐다. 이런 말도 나오는데 이때는 이제야 길을 만나고 지금도 제약 이란 말이 나오죠 컨 트레이트 라고 하면 일단 여기서는 여기서는 1개 점이 1개 점 돈이 별로 없을 땐 리서치를 할 때 광범위하게 할 수 없잖아요.
그쵸 자 미스트 이상의 천만 밖에 없다. 그러면 물어 볼 수 있는 사람의 수 샘플 수도 줄을 테고요.
여러가지 조사방법론 도 달라져야 되구요. 그런 거죠 그래서 일반적으로 시간과 돈 시간이 또 너무 촉박해 자 열애로 결과가 나와 이제 한다면 뭐 대단하게 수 없겠죠 분석 시간도 필요하고 뭐 샘플들 모은 시간도 필요하고 1 한데 말이죠 그래서 시간과 장 저 시간과 돈에 제안이 예 있을 수 있으니까 그것을 첫번째 확인 해야 된다는 거죠 두번째 그다음 마케팅 활동에 필요한 데이터 지금 당면한 선택이 무엇인가 가 어떤 데이터를 필요한 지를 결정하게 쬲 그 선택을 내리기 위해 가장 필요한 데이터가 무엇인가 저희 두 가지 당면한 선택 그리고 그 선택을 내리기 위해 필요한 데이터 자 세 번째 데이터 수집 방법 그런 새 와 방법 데이터 주식 방법을 결정하는 핵심 요소 두 가지 하나는 컨셉 1 방법이라고 했구요.
컨셉트는 제품이나 서비스의 대한 아이디어 어 사람들은 즉석에서 대한 먹는 밥이 나온다면 사람들은 이것을 좋아할까 하고 어떤 의도나 선호도를 물어 볼 수 있겠죠 아 이 컨셉이 무엇이냐 까 데이터 수집 방법을 결정하고 있죠 그쵸 즉석 되어 먹는 밥 죠 이런 컨셉을 에 이런 컨셉을 보면 아 누구에게 어떻게 언제 어디서 뭘 뭐 뭘 물어봐야 이런 게 나오겠죠 컨셉에 따라서 그쵸 과일 향을 넣은 소주 물을 판다면 어떨까 이런 컨셉을 있다면 또 이 컨셉에 맞는 데이터 수집 방법 2 결정되게 쬲 욕 될 거에요. 자 두번째 메소드의 에 메쏘드 방법 이라고 했는데 자료를 모을 때 사용될 수 있는 접근법이 라고 하는데 좀 이해가 안가 있어 좀 쉽게 말하면 물어볼까 관찰한 게 맞을까 병명 한테 물어 보지 뭐 어떻게 물어볼까 이렇게 이제 방법이죠 방법 엣 주까지는 샘플링과 통계적 추론 이라고 했어요.
먼저 샘플링 은 누구한테 몇 명을 뽑아 내서 물어볼까 그렇다면 우리 저 선거 하고 나서 투표 하고 나서 출구조사 같은거 하죠 그때 뭐 우리 권 자는 밤에 1000만 명 인데 출구조사 1 몇 만명 딱 하고 나서 굉장히 정확하게 맞추어 그쵸 예 그럼 보면 대단한 거죠 그때 이제 누구를 뽑을 그 어떤 대표성을 뽑아 해서 해야되나 고런 게 굉장히 중요한 거죠 두번째는 쌤 플링 에서 뽑은 굉장히 저번 수 일정 서울시장 선거를 할 때 서울시 6 원제는 뭐 500만 명 이라고 봐요. 500만 명 중에 단지 만 명 만 조사했다.
해서 나온 결과를 전체 유권자의 뜻 전체 유권자의 의 또 전체 유권자의 투표한 결과 로써 이게 일종의 버티기 해야 될 거 아니에요. 그쵸 음 만명의 결과를 500만명의 결과로 발표를 해야 될 거 아니에요.
이런 과정 이 통계적 추론 이에요. 표본에서 나온 극히 일부로 1 2 샘플로 부터 나온 응답을 전체 응답으로 일반화 하는 거 이런걸 스테디 스컬 인슈런스 집 통계적 추론 이라고 한다는 거죠 자 세 번째 정력 적절한 정보수집 정보의 녀 2차 자리와 1차 자료가 있어요.
2차 전에는 이미 있는 자료 다른 목적으로 조 다른 목적으로 이미 있는 자료 1차 자료는 지금 지금 나의 목적을 에 달성하기 위해 지금 내가 궁금한 것을 풀기 위해 새로이 수집된 사실 꽈 수치 특정 지금의 목적에 딱 맞게 조사된 것이라는 거예요. 그래서 4 세컨더리 데이터 프라이머리 타 세컨더리 돼 있던 2차 자료 프라이멀 데이터는 1차 자료 이렇게 말하고 요.
2차 자료 뇨 일반적으로 이 찾아 를 먼저 봐요. 왜냐하면 원래 있으니까 기존의 존재하니까 접근하게 쉬우니까 싸니까 이 찾아 를 먼저 봐요.
자 이 차는 3가지가 있어요. 먼저 내부 이 찾아요.
외부 2차 자료 줘 내부 2차 자료는 요. 회사 내부에 있는 거예요.
회사 내부의 자료실에 아님 파일 서버에 캐비넷에 속에 있는 곡 액자 료 회계자료 재무 자료 판매자 요. 주문 자료 이런것들이 내부 2차 자료 구요.
외부 2차 자료는 회사 외부의 있는 거 뭐 통계청 자료 정부에서 나온 자의 5 아니면 도서관에 있는 자료 등등 자 그 밑에 빨간 색깔은 빨간색 파이 머리 데이터 1차 자료 내가 따로 지금 목적에 딱 맞게 물어보는거 제일 위에 없어 메이션 할 데이터 관찰 두번째 괴수 전해야 돼 있다. 설문지 데이터 물어보기 그러니까 1차 자료의 가장 대표적인 건요.
관찰하기 위한 물어보기 관찰하기 위한 물어보기 에요. 어떤게 더 좋냐 이건 뭐죠 그 상황에 따라 다르기 때문에 뭐 마침 피플 이 일대가 맞을 수가 있고 skt 프리 말이죠 일테면 2살짜리 3살짜리 그 애들한테 애들 모아놓고 설문지를 돌릴 수도 없잖아요.
좌담회를 할 수도 없고 여보 줘 이럴 때는 관찰할 넘기던 나을 되구요. 그 다음에 뭔가 솔직하게 물어봄 힘든 상황에서도 sk 하는거 물어보는 것보다.
관찰하는 게 낫겠죠 이렇게 면 극단적인 예를 들면 뭐 도둑놈 한테 훔쳤어 허구로 보는게 정확하게 써요. 아닌 cctv 데이터를 관찰하는 게 더 정확하게 써요.
당연히 후자 줘 그래서 솔직하게 말하기 힘든 상황 아니면 어린아이처럼 답변하기 어려운 장어 등등 물어 보기 힘든 상황이 있어요. 그쵸 하지만 일반적으로 물어보는 게 훨씬 더 쉽죠 간단하죠 빠르 줘 그래서 물어보는 걸 많이 쓰죠 관찰을 더 어려워 하시는 거죠 그 다음에 나서 쏠 수 있어 데이터 소셜미디어를 나온 뭐 댓글이나 아니면 전문가 의견을 들어볼 수도 있구요.
예 실험해 볼 수도 있구요. 그쵸 그 다음에 다이 데이터마이닝 데이터마이닝 이라고 해서 기존 데이터 기존 경우로 까지 수많은 빅데이터 과거의 고객이 샀던 다양한 어떤 그 구매 정보를 가공하고 가공하고 각오하고 해서 만든 데이터 아 그러면 과거 데이터 2차 아니에요.
데이터마이닝 은 1차 입니다. 과거 데이터를 아무리 과거 되어 있더라고 하더라도 과거 데이터를 통해서 분석하고 분석하고 분석해서 나온 새로운 통찰 은 1차 에요.
왜냐하면 지금 나의 목적에 맞게 새로 가곡은 된 새로운 데이터 기 때문에 있죠 자 우리 한번 어 퀴즈로 풀어보자 1 찬 g2 차인지 맞춰보기 성의가 브랜드 인지도 제가 있는 성령께서 있기 때문에 제가 이렇게 예를 들었는데 성령의 가 브랜드 인지도를 통해 인증 초 자를 위해 대학생 100명에게 예 설문조사를 한다. 뭐죠 새로 물어 보름 오잖아요.
1차 두번째 파고다어학원 2 신규고객 좌담회를 여러 서비스 에 대해 요구사항을 접수한 맛 이것도 새롭게 뭔가를 알기 위한 거죠 1차 줘 자 a 침대에서 광고 제작에 참고하기 위해 침대에서 5 회사의 과거 tv 광고를 모두 취합해 따 이 tv 가 모자라요. 옛날에 했던 원래 있던 자료 니까 잊혀져 자 sk 하이닉스 에서 가트너 그룹의 2012년 반도체 니퍼트를 슬랩을 주고 샀다.
이것도 원래 있던 자리 니까 e 찾죠 자 과거의 수많은 데이터를 수집하고 면밀하게 분석하여 새로운 통찰을 가진 데이터를 개발해냈다. 어 과거의 데이턴 의 2차원 입니다.
과거의 데이터로 하더라도 새로운 통찰 문 가진 데이터 개발 했으니까 이런 1차 가 맞습니다. 자 아까 설명 드렸죠 매부 2차 자료가 있구요.
고객 요구 상고 개불 반상 뭐 줌은 주문 매출 뭐 에어 즉 내부에 있는 자료들을 자 외부는 인구센서스 통계청 미국 통계 통통 계곡 갓핸드 하는 센서 쏘리 나도 지금 하고 있죠 센드 kt 패널 자료 등등 이런게 왜 부 아까 살해 할 때에 무슨 뭐 sk 가 sk 하이닉스 에서 뭐 어디 어디에 물 뭐 어때 이따 데 뭐 전보다. 분석 리포트 샀다.
이런 것들은 흔들기 자료 줘 그럼 데이터 서비스 정기간행물 이름 다. 외부 2차전은 원래 있으니까 싸요.
하지만 원래 있는 거니까 지금 나의 목적에 딱 부러지게 부합하지 않죠 그 많은 옛날 거란 얘기죠 그 다음에 어쨌든 지금 지금의 나의 고민을 딱 맞춰서 해결할 수 있는 다. 그 정답이 니까 그런데 있다가 아니라는 거예요.
자 그 다음 1차 에요. 1차는 두가지가 있다고 했어요.
하나는 관찰하기 두번째 낸 물어보기 예 두가지가 가장 좀 가장 대표적인 거예요. 관찰 할 거냐 물어 볼 것이냐 관찰 할꺼냐 물어보 거야 아까 하나님도 있었죠 그러니 기타 세번째가 있었구요.
자 일단 먼저 관찰하기 보시죠 기계적 방법 개인적 방법 유럽 마케팅 방법 먼저 기계적 방법은 cctv 같은 거죠 그렇죠 그런걸 관찰할 수 있을테구요. 자 아니면 시청률 조사 장치 영어 실수 줘 얘기죠 두번째 배인 짝 방법 대인적 이라는 것은 페인터 기자 그런것은 어 사람이 사람을 만나서 하는 거예요.
즉 사람이 사람 않는 사람 관찰 물어보는 게 아니고 관찰하는 그랬어요. 물어 보는 거라면 그냥 사람이 설문조사 그 조사원이 5 물어보는 것은 관찰이 아니죠 오늘 물어 보는 거고 이건 뭐냐면 이런 말 아실지 모르겠지만 미스터리 샤퍼 에 미스터리 쇼퍼 이런 말이 있는데 왼쪽 예 어 그 회사 의 서비스 종업원 서비스 직원들이 뭐 매뉴얼대로 잘 은 대하고 있는가를 뭐 이렇게 관찰하기 위해 보내는 뭐 4 그런 으 조사관 같은 거죠 이런 사람 미스터리 쇼퍼 라고 하는데 이런 사람들이 하는 게 이제 퍼스널 에 했어도 있죠 세번째 밀어 마케팅 방법 뇌파 측정기를 머리에 꼽아서 광고 na 광고 보여주고 뭐 2 뇌의 어떤 부위가 활성화 되고 뭐 비강 없어졌을 때 뭐죠 뇌의 전두엽이 어떻게 이런 이렇게 방귀로 뉴로 마케팅 방법이라고 하는 거에요.
자 다시 한번 기계적 방법은 이런 이거 시청률 조사 하는 장치 에요. 그다음 미스터리 쇼퍼 그렇죠 아 그 다음에 개인적 방법은 어 미스터리 쇼퍼 드 거에요.
그냥 이것은 그 에 소비자 한테 물어 보거나 아무런 한게 아닌데 관찰하거나 하는거고 미스터 쇼파는 이제 고용해서 아까 말씀드린 것은 어떤 서비스 종사자들을 정권 잘 알 수도 있는 거고 아니면 소비자들을 직접 관찰하거나 기록하기 옛날에 어떤 자동차 회사 디자이너가 어떤 쇼핑몰 마법 마트 줘 마트 같은데 가서 사람들이 트렁크에 다짐을 어떻게 찍는지 꾸준히 관찰에 대한 저항이 관찰 했대요. 이러고 또 관찰이 줘 그쵸 세번째 so 그래픽 이것은 어 그냥 단순 관찰이 아니라 아주 그냥 면밀하게 좀 오랫동안 그래서 이제 바로 옆에 있는 거야 바로 염해 cctv 처럼 위해서 이렇게 한발 뒤에서 보는 게 아니라 바로 옆에 그 집에 들어가서 그 사람 그 살면서 아니면 그 사람 문제라는 게 보면 차안에서 었든 자연스러운 환경 내에서 미묘한 어떤 그런걸 발굴해 내는 거예요.
위 유학자 같은 사람들이 막 프리카 적 밀림 뭐지 같은 더 와서 그 토 인들과 살면서 이렇게 뭐 문화 위력적인 뭐 먹어 연구를 하잖아요. 이런것도 이런걸 의사 나온 말이 애쓰는 왜 피 란 말이 이런 마케팅 방법이 약 드렸구요.
그다음 지금까지 말씀드린 것은 관 찰하기 였구요. 이제는 물어보기 에요.
물어보기는 아이디어 창출을 위해 물어보기도 하고 아이디어 평가를 위해 물어 보기도 하죠 자 우리 회사가 일어 이런걸 하려고 하는데 어떤 아이디어가 좋을까요. 옌지 창출이 고 밑에 저희가 이번에 새로 주스를 오렌지 주스 이렇게 만들어서 이렇게 포장으로 이런 이름으로 얼마의 팔려고 하는데 이 방문 좀 가해 나쁜가요.
이게 바로 평가 줘 id 에 창출은 아주 획일적으로 물어 볼 수 없겠죠 아이디어를 그냥 내는 거니까 브레인스토밍 같은걸 통해 상 다든지 어쨌든 오픈 예 지금 이렇게 편견 없이 그렇게 물어 봐야 할 거 겠죠 나 id 평가는 이미 나온 거니까 나은거 이들 좋아 싫어 게 물어 보는 거니까 예 이거는 좀 객관식으로 어떻게 딱 구조화된 그런 질문을 만들 수 있을 테고 말이죠 그 사이 제 창출은 면접 가 등을 하죠 음 인디비주얼 인터뷰 앱스 인터뷰 이런식으로 개별면접 심층면접 이런걸 하구요. 그다음 포커스 그룹은 우리 말로 한다면 뭐 좌담 해 어떤 사람들은 fgi 이라고 하는데 예 좌담회 예 이런게 인터뷰를 되고 이런 게 먹고 싶어 돼요.
이렇게 포커스 그룹 늘 잘 모르시는 분도 많이 거야 뭐 시점을 해보신 분 별로 안 계시겠죠 어쨌든 포커스 그룹 때는 이제 이런 이런 이런 활동을 이제 비쥬얼 아이 세이 션 이라고 하는데 뭐 어떤 브랜드를 보면 떠오르는 게 무엇입니까 하면서 잡지 찌게 있는걸 오려서 붙여 붙이면서 설명을 하고 이런 식의 활동을 포커스 그러니까 이것만 하는 거 아니에 담근 게 다양할 동일합니다. 사람들에게 물어 보기 자아 이제 평가 법 평가 법은 이미 있는 아이디어 예 자 우리가 이런 제품을 만들기로 했어 어떻게 생각해 이런 거 잖아요.
그쵸 주관식 질문 죄가 있으면 없겠죠 그다음 이게 좋아 저 줘 좋아 싫어 뭐 이런 거죠 이런걸 다. 이까 타마스 퀘스천 이라고 하구요.
의미 차별적 다양한 속성에 대한 정도를 물어본다. 자 이제는 뭐죠 현대자동차 아반떼 재미있다면 좌측은 세련되다.
우측은 뭐 그렇지 않다. 좌측은 뭐 디자인이 예쁘다.
우측은 디자인이 팝니다. 침착 하면 좋다.
잠이 안 된다. 이런 여러가지 측정에 대해서 이렇게 물어보는 걸 말하고 리커트 척도 라는 것은 자 여러분은 뭐 뭐 에 라고 생각하십니까 전혀 동의하지 않음 이 동의하지 않은 3 잘 모르겠습니다.
자 동의함 5 매우 동의함 이런식으로 동 의 정도로 물어보는 걸 리카 적도 라고 합니다. 그 다음에 쇼핑몰 면접은 음 그래서 에 뭘 같은데서 사람들이 만나서 인터뷰 하는 이런 걸 말하죠 그 다음에 비타 원천은 아까 말씀 드린 거죠 소셜미디어 있는 댓글이나 아 이런 걸 통해서 뭔가를 물어보거나 그죠 그럴 수 있죠 라는 패널과 정 패널 어떤 뭐 소비자 패널 에 통해서 뭐 물어보고 어떤 활동을 할 수 있을 실험 직접 해보는 거에요.
우유 모 사 람 들 모이 우유가 저 우유 가져오려면 비슷하지 라고 했을 때 잘 암 팔 쪽에 필요한데 e 판촉 도구가 효과가 있을까 없으니까 자 우위에 요구들을 1 붙여보고 바라보고 2개 붙여보고 바라보고 세계 붙여보고 바라보고 어 이러면서 이제 배출이 얼마나 드는지 그리고 다른 회사의 판촉물 그 반쪽과 어떤 관계가 있는지 등등 직접 시장에서 해보는 거에요. 메모렉스 b1 번트 라고 하죠 남 정보기술을 동안 예 찾아요.
수집도 있을테구요. 데이터마이닝 야 아까 말씀드렸던 것처럼 과거 데이터 과 수많은 과거 대답 빅데이터로 보조 그런 데이터 속에서 뭔가 상관 관계를 찾아내서 에 새로운 통찰을 얻어낸다.
명기 바로 데이터 마이닝 입니다. 약간이 금 말했던 같으나 소셜미디어 그저 이런 페이스북 링크드인 트위터 등을 통해서 뭔가 새로운 걸 얻을 수 있을 테고요.
테러가 실험 바뀌는 말씀드려 썼구요. 배너 1 실험 그죠 테스트 마켓 아까 우유만 말씀드렸죠 자 그 다음 정보기술 뭐 이런것도 있을 때 그 다음 데이터 마이닝 예 새로운 새로운 숨겨진 대규모 데이터 베이스 즉 빅데이터 를 통해서 숨겨진 새로운 예 직접 정보를 찾아내는 것 이라고 말 했습니다.
1차 재료는 아까 2차 자료 는 기존에 있는 자리이기 때문에 싸다. 하지만 기존에 있는 저력이 때문에 지금 나의 고유한 목적 에 딱 부합되지 않는 문제가 있었지만 1차 자료는 장점은 딱 내가 원하는 자료 잖아요.
그쵸 내가 지금 문제를 풀기 위해 내가 물어보는 작으니까 내가 관찰한 자르기 때문에 매우 적합하다. 져 셀러 번트 아전 엘라 번트 일단 플렉서블 하구요.
하지만 어떻겠어요. 비싸겠죠 시간 오래 걸리니까 1차 자료 수집 보다.
2차 자를 먼저 한 다음에 어느 정도 윤곽을 만들어 낸 다음에 2일차 자료를 수집하지 요. 자 그 다음 자 자료 수집 하는 방법 이트 예요.
우편 전화 대면 온라인 이렇게 4가지가 있는데 우리나라는 특히 5편 들 안 쓰자 그죠 음 전화를 많이 하긴 너무 정치 여론조사 같은 같은 전화 많이 하죠 그런데 대면 접촉 직접 만나서 하는 돈이 너무 많이 들어요. 그쵸 그 다음에 뱀의 남은 아무래도 사람이 물어 보는 거니까 좀 굉장히 신상 저까지 개인적인 이야기나 뭔가 아까 말한 뭐 처럼 웃음과 이렇게 답변이 꺼리는 그런 말에 대해선 더 말하기 어렵겠죠 제 많이 쓰는 게 온라인입니다.
싸고 빠르고 멀티미디어 가능하고 지금 그래서 예 온라인 쓰는데 단짝 많죠 온라인 온라인 조사는 특정 특정 야이 뜨다. 많이 쓰고 특정 나이대가 안쓰는 일단 80대 이상 할아버지 한테 물어 보려고 할 때 온라인을 물어본다.
그럼 너 무 예 특정한 사람들 한테만 그쵸 예 조사가 되는 그런 편중 바이어스가 생길 수 있겠죠 그래서 이건 한번 참고로 보세요. 자 우편 전화 온라인 퍼스널 인터뷰 4가지 에 대해서 하나하나 읽어 보시면 될 것 같습니다.
4단계는 음 다음 다음 강의에서 계속 이어가도록 하겠습니다. 감사합니다.