여러분 안녕하세요. 마케팅 길은 17장 inc 이 인 태그 at 의 마케팅 커뮤니케이션 스 그리고 디렉트 마케팅 imc 와 디렉트 마케팅에 대해서 공부하겠습니다.
imc 와 직접 마케팅 먼저 imc 이 imc 는 통합적 마케팅 커뮤니케이션 예약자 줘 뭐 지금 우리가 이야기하려고 하는 것은 4p 중에 마지막 핀 프로모션 이에요. 그래서 ppp 이가 얘기가 있는데 루트 pris 플레이스 그다음 프로모션 이란 말이죠 프로모션이 다른 말로 커뮤니케이션 이고 또 다른 말로 마케팅 커뮤니케이션 인 전이고 뭐 이렇게 속칭 m 뭐 마컴 마컴 나오지만 모두 말하고 요.
자 어쨌든 이마 코 미 바로 프로모션 인데 mc 저의 mce mcm 쓰이는데 통합된 m 쓰이 통합된 마케팅 커뮤니케이션 뭐가 통합되는 야 마케팅 커뮤니케이션에 일반적으로 5가지의 요소가 있다고 하는데 그 5가지의 요소가 일관되게 통합된다는 뜻이에요. 그 5가지의 뭐죠 광고 pr 판촉 영업 그다음 직접 마케팅 요.
5가지 까 일관되게 조정되고 통합된다. 이런 개념이 바로 imc 줘 커뮤니케이션 프로세스에 대해서 알아보겠습니다.
소스 발신자 부터 리스 또 수신자 까지 있죠 중간에 메시지를 잉 코드에서 자 발신자 있듯 슬기 잉 코드에서 메세지로 담습니다. 그 다음에 그 메세지를 리시버가 읽어요.
익어서 이해하는 단계가 바로 t 커드 줘 그렇죠 그 다음에 리스트 이번은 그 메세지를 보고 어떠한 반응을 보입니다. 그게 바로 비스트 안쓰구요.
그 반응을 발신자가 보고 이해하는 방식이 바로 피드백 이에요. 그래서 수신자가 자 어떤 태도로 보였다.
그래서 발신자가 아 저 태도를 보니 4 메세지가 일어 이렇게 잘 전달되었고 나 라고 느끼는 것이 바로 피드백 이라는 거예요. 피드백 2 예 발 수신자의 반응 이라기보단 발신자 에 해석 이라는 점이 에 그 점을 혼동하지 마십시오 가운데에 노이즈 란 부분이 있네요.
노이스 뭐 이즈는 나의 메세지가 발신자 에서 수신자 로 제대로 전달되는 것을 방해하는 그런 요소들이 에요. 그래서 노 이스 노이즈는 노이즈가 적어 수록 매 시인 메시지가 잘도 짝 하겠죠 간단한 사랑 들어봤어요.
수신자가 발신자가 수신 지한테 사랑하는 마음을 전달하고 싶어요. 그래서 아이 러브 유 라는 메시지로 에 수신 지한테 워 내는 거죠 이런이야기 없었고요.
이런걸 이제 이런거나 이런거를 어 커뮤니케이션 프로세스 중에 거시적인 프로세스 라고 해요. 10개 본 보니까 거시적인 불었어요.
자 인코딩과 디코딩 그쵸 방금 제가 말씀드린 바와 같이 인코딩은 발신자가 자신의 아이디어를 부호로 부호로 변하는 과정 이 부호 란 말이 부어 라는 말이 예 사실은 msd 점 s 내가 수신자 내가 저 사람을 사랑하는 마음을 부어 로 변환한다. 부호가 있든 이제 i love u 라는 문자가 겠죠 그걸 바라보고 로 얘기하는 건데 어쨌든 그런 거를 인코딩 이라고 하구요.
t 코딩은 왠만한 도포 부호는 i lov 후에는 문 짜져 문자를 의미로 받아들이는 과정 걸 디코딩 이라고 합니다. 자 그 다음 피드백 초 리스판스 를 보고 피드백을 하는 거죠 발신자 있을께요.
i lov 후 라는 편지를 보고 얼굴이 빨개졌다. 이 뭐 이를테면 그렇다면 그게 반응이 고 빨개진 얼굴을 보고 아 네 편지의 를 뭐 좋아하는구나 어 좋아하는 구나 그러 하는구나 이렇게 발신자가 발신자가 그렇게 느꼈다면 그게 바로 피드백 인 거죠 발신자 a 석 이에요.
걸을 수 있게 되기를 합니다. 자 너 있으 수신된 멧세지 나 피드백을 왜곡하며 로써 효과적인 의사소통을 방해하는 외적인 요소들이 에요.
만약에 i love 란 말을 말로 했는데 너무 시끄러워서 들릴 수가 없었다. 그렇다면 그 시끄러움 이 노인 쓰고요.
편지의 썼는데 비가 와서 편지 가졌다면 그 젖어서 안 보였다면 그 비가 너희 쓰고요. 그런 식이에요.
효과적인 전달을 방해하는 요인들을 자 세 번째는 프로모션에 요소 엘레멘트 스 프로모션은 말씀드렸듯이 커뮤니케이션 과 같은 말이구요. 커뮤니케이션은 마케팅 커뮤니케이션 것 같은 말이구요.
이게 바로 oop 의 마지막인 프로모션이 줘 5가지가 일반적으로 있다고 합니다. 대부분의 학자들은 5가지로 봐요.
몇몇 학자들은 이제 디렉트 마케팅은 빼고 보는 경우 양도 있긴 하지만 대부분은 5가지로 봅니다. 그 5가지가 바로 광고 영업 바로 인접한 맺어 pr 퍼블릭 릴레이션 판매촉진 우리말로 쪼 짧게 반쪽 그 다음에 디렉트 마케팅 1억 5가지 봐요.
용어 인적 판매 영어로 퍼지는 셀링 개인 또는 집단의 구매 결정에 영향을 미치기 위하여 고안된 판매자와 구매자 사이에서 일반적으로 대면서 페이스 투 페이스 사원 수행되는 양방향 커뮤니케이션을 말합니다. 피알 pr 고객 잠재 고객 주주 궁극적 종업원 기타 대상 주로 스테이크 올 들어 가서 이런 말들이 스티커 걸 더 우리 회사와 관련된 다양한 사람들 수많은 공공적인 공중 들 수 많은 사람들 우리 회사와 연관이 있는 수많은 사람들이 우리 회사에 대해 좋게 느꼈으면 좋은 감정을 가졌으면 좋은 의견을 가졌으면 좋은 신념을 가졌으면 하는 마음에서 하는 커뮤니케이션 이에요.
곰보 자 홍보는 지금 인적 판매 pr 얘기하는데 홍보는 p 알에 속하는 는 기능이에요. pr 에 속하는 기능인데 이게 따로 제가 말씀을 드리게 됐네요.
자 pr 에 속합니다. 홍보는 퍼블리시티 조직 제품 서비스에 대한 비인 적이고 간접적 의료인 간접적 의료 인디랩 틀니 페이드 간접적 이라는 말이 있어 잘 알아 지났네요.
그죠 일반적으로 홍보는 무료 라는 말은 원칙적으로 무료 라는 말을 많이 하죠 간접적 이유란 얘기는 사실상 사실상 무료로 않다고 비슷한데 어허 홍보를 하려면 홍보 자체의 도움이 되는건 아니죠 이를테면 언론 홍보 라면 어떤 기자한테 유출을 제공해서 그리스가 신문에 실린 다면 그건 사실상 무료지만 뭐 기자간담회 라도 한다면 기자 간다면 하려면 호텔 빌려서 기초 청하고 식사비 라도 해야 될 거 아니에요. 식사로도 차려서 점심 식사를 대접해 되는데 그건 무료인가요.
그건 유료 잖아요. 예 그러니까 인디랩 틀니 페이드 란 말이 나온 것 같아요.
초 사실상 은 무효 지요. 예 홍보 자체 피할 자체가 그저 무료인 활동이라고 말하는데 사실 모든 기울이는 게 어딨어요.
초 그런 면에서 인들의 글리 페이드 라고 말할 수 있는 거죠 자 반쪽 세일즈 프로모션 판촉 사세요. 사세요.
지금 사세요. 판매 특징이죠 단기 구매에 대한 관심의 구매에 땅 객담 가지면 그 구매 하시라 구매하셔야 지금 사실이라 그게 반쪽이 줘 자 그 다음에 디렉트 마케팅 디트 마케팅은 주문처럼 살 수도 있고 안 살수도 있지만 어쨌든 타겟 오디언스 가 어쨌든 이 커뮤니케이션의 대상이 우리 제품이나 어쨌든 우리 제품 관련된 어떤 어떠한 것도 좋아요.
어떠한 반응을 하게 끄는 거에요. 반응 매장에 오게 하거나 사이트에 방문하거나 이름을 남기거나 반송 엽서를 보내거나 전화를 하거나 쪽지 를 아니거나 문자를 보내거나 카톡을 보내 거야 어쨌든 간에 어떠한 반응 단순히 보는 게 아닌 내가 알 수 있는 어떤 반응을 보여라 하는 랗게 팀이에요.
이 반응이 여러가지가 있겠지만 직접 구문 주문이 있겠죠 이런 g 마켓의 다. 주문하는 것도 반응이 줘 이런 주문을 한다면 직접 이 제사는 활동이 되기 때문에 이제 주운 의 중심을 주는 것은 어 마케팅 채널 관점에서의 직접 마케팅 해야 가깝다.
가깝다. 할 수 있고요.
주문이 아니 주문이 아니고 그냥 단순히 소통을 위한 단순히 그냥 뭐 예 우리 회사의 이미지 제고를 위한 그런걸수도 있구요. 어쨌든 인지도 증대를 위한 이런 것이 될 수도 있구요.
어쨌든 주번 외에는 다양한 커뮤니티에 방법도 있잖아요. 이런 뜻으로 우리가 반응을 요구했다.
면 그리고 고객이 거에 대해 반응을 했다면 이건 이제 커뮤니케이션 쪼금 우수 로써의 디렉트 마케팅이 줘 그래서 디렉터 마케팅은 두 관점이 있다는 거예요. 채널로서 의 관점과 예 즉 마케팅 채널로서 의 관점과 마케팅 커뮤니케이션 으로서의 만점 추가 줘 물건의 파이는 데 방점을 주면 채널 쪽으 다음에 소통 쪽에 관점을 방점을 든다면 커뮤니케이션 자 imc 프로모션 믹스를 개발이 봅시다.
푸시 펜스 프로모션 explode 믹스 감 느낄 자 5가지 했죠 광고 pr 많죠 직접 마케팅 영업 프로모션 믹스 를 개발함에 있어서 따져봐야 할 요소들이 에요. 자 첫번째 타겟 오디언스 누구냐 누구한테 말 하려고 하느냐 누구한테 말라고 하느냐에 따라서 광고 할건지 판촉 할건지 피해를 할건지 영업을 할 건지 직접 마케팅 할 건지 * 정 될 수 있죠 그건 누구냐 최종 소비자 냐 아니면 이마트 냐 그러면 다른 두 배 상인의 소매상 이냐 아니면 집앞에 신야 누구냐에 따라서 달라질 거라는 거죠 두번째 그 제품이 지금 어떤 기냐 도입기 냐 그런 광고를 될것 같은데 피해야 될 것 같은데 쇠퇴기 야 그러면 스팀 을 할 때 버렸군요.
어 머 줄 t 성수 끼야 아 그렇다면 뭔가 지금 한쪽이 필요했는데 이런식으로 제품 수명 주기의 현재 어떤 단계에 이냐에 따라서 우리가 어떤 마케팅 커뮤니케이션 도구를 쓸 것인지를 결정할 수 있다는 거죠 세 번째 제품 특징이에요. 프로젝트 kr stx 제품이 어떤 특징을 않느냐 기술이 기술적으로 복잡한 제품이야 그렇다면 설득하여 되고 기술적으로 어려운 제품이라면 라디오광고 20초 짜리 로 가능해요.
안되죠 너무 짧아요. 이럴땐 잡지나 신문 인터넷 등으로 할 수 있겠죠 리스크가 큰가 즉 가격이 좀 비쌀 때 재무적 리스크에 라는게 비싸다는 거 아니에요.
꺼려지는 게 많을 때 특히 거부감이 있을 때 적합한 마케팅 커뮤니케이션 도구는 바로 바로 영어 기적의영어 사람이 낀다는 것은 그저 광고나 pr 처럼 사람 없이 하는 게 아니라 사람이 기획된 다는 것 자체가 그 제품을 3a 사는데 있어서 사람들이 거부감이 크다는 거에요. 그 거부감을 영업사원이 풀어 주라는 거예요.
즉 영업상의 설득이 필요하다는 거죠 즉 5 옵션 어떤 판매를 구매를 꺼리는 그런 마음을 풀어주는 역할을 할 필요가 있을 때 영업이 중요한 것은 말이에요. 즉 리스크가 크다는 게 비싸거나 사회적 을 꺼려 지거나 심적으로 꺼려지는 제 풀때는 영업사원이 훌륭한 역할을 해낼 수 있다.
nc le silence led 보조 서비스 as 가 많이 필요한 종 그런 경우엔 음 판매자의 명성을 높여 좀 했죠 어떤 광고도 졸 테구요. 예 어떤 이미지가 안보일 수도 있구요.
판매후 한번 딱 사고 때 칸은 제품이 아니라 판매 후에 꾸준히 돌봐 주어야 할 a 에 후속 의 후속 서비스가 굉장히 중요한 서비스 라면 판매자의 명성을 높여주는 판매자에 명성으로 퍼지는 그런 활동이 필요할 하겠다. 구매의사 결정 단계 상에 지금 어떤 단계에 있느냐도 어떤 커뮤니케이션 도구를 쓸 것인가를 결정하는 데 좋은 역할 중요.
한 역할 할 수 있다. 현재 좀 구매를 준비해 온 상태인가 구매를 실제 구매를 진행하고 은 정장 겐가 아니면 구매를 한다는 게 인가에 따라서 말이죠 이 표를 보시면 등이 있죠 구매하기 제 최초의 제일 먼저 해야 될 거 가 효과가 좋은거 임포트 엔써 프로모션을 가장 중요.
적 높은게 까만색 이네요. 제일 왼쪽에서 그저 뭐예요.
광고 줘 사람들이 모를때 구입하기 전에 구입하기 전에는 광고 때려 줘야죠 아 모든 이제 처음에 그럼 사람들이 알게 되죠 또 그 다음 중요한 홍보 네요. 행복 안에 pr 그 회사에 대해 언론 노출 도 많고 잘 알려지고 세번째는 반쪽 한쪽은 처음엔 그리 중요하지 않아요.
알려지지 않았을 때 즉 물론 안 중요하다는 거 아니지만 실제 구매 구매 시점에서 중요해 지죠 그 다음 제일 중요하지 않은게 어업 이에요. 영업은 아직 그 제품에 대해서 잘 필요성을 느끼지 못한 상태에서는 영업은 그리 중요하지 않고 잘 보이지도 않고 그렇죠 영업은 실제 그 제품을 관심이 아주 커서 그 사람을 컨택 하고 나서 여러분 솔직히 그렇죠 구매 단계에서 영업사원을 만나게 되지 구매 훨씬 전 땅 깨져 없어 를 만나게 되는 경우 많지 않죠 그래서 처음엔 엽산을 중요성이 그 높지 않다.
가 붐에 단계로 왔을 때 딱 보세요. 영업 이제 중요하죠 영어 분 영업은 사람을 구매 하게 해줘요.
그런 역할을 하니까 중요하다는 거예요. 파란색 이제 중요한 올라갔네요.
그 다음 중요한 게 빨간색 이에요. 반쪽 홈플러스와 50% 아링 중요하죠 사는 단계에서 우유를 살라고 했는데 요거트가 막 세계로부터 있어요.
좋은 요거트가 4 50조 자 세 번째는 퍼블리셔 좋은 평판이 에 좋은 평판 실제 광고는 싸게 만들지 난초 사는 단계에서 중요하지 않죠 사기전에 아 갖고 싶다. 먹고 싶다.
광고는 그렇게 만들 수 있지만 사는 그 시점에서 사람을 딱 땡기는 효과는 별로 없죠 그 오히려 사람이나 어떤 가격 반쪽이 나 사은품이나 시식이 다. 이런 sas 프로모션이 더 났다는 거예요.
사고나면 요. 자 새 끝을 볼까요.
사고 나면 또 광고 중요해 지는군요. 또 간것 준 거예요.
그 다음 중요한 건 영업 영업사원이 사고 났을 때 굉장히 비싼 물건을 사실때 영업사원들이 전화를 다시 해서 그 구매 활동에 대한 강화 활동을 해 준다면 아우 정말 잘하셨어요. 다음에 그 하셔야 되고 어 형 말 정말 좋네요.
잘 어울리세요. 우리 수도 있구요.
어 정말 좋은거 사셨습니다. 예 정말 좋은 좋은제품 하시는 거예요.
그래서 계속 설득을 설득이 아니라 강하죠 eflc 먼트 병원 해주면 에 물건 산 뒤에 환불을 안 한다든지 넘게 서 유지할 수 있는 그 힘이 되죠 그다음 반쪽 판촉 힘이 쭉 빠지네요. 그래 그래도 아직까지 힘이 남아 있는데요.
예 구매 후에도 여기서 말하는 건 반쪽과 디렉터 밖에 함께 있군요. 자 그 다음 퍼블릭 릴레이션 00 관계 pr pr 은 얘기 미 쭉 빠졌네요.
그건 상추 있는 별로 이 그래프가 주장하는 바이 저의 너 무슨 뭐 유일한 뭐 정답이라고 할 수는 없지만 이런 견해도 있다. 생각해 보시면 될 것 같아요.
그럼 원인은 다르게 생각할 수도 있겠죠 생활 전략 마케팅 커뮤니케이션 이야기를 하고 있는데 예 여기서 채널 전략도 무시할 수 없다는 거죠 마케팅 커뮤니케이션 얘기하고 있지만 채널 전략도 무시할 수 없어요. 우리가 광고를 하는 이유와 푸 씨가 우리 우리가 하는 컴퓨터 저는요.
소비자 대상의 컴퓨터 수도 있지만 사실은 우리가 팔기 위해서 순간 3 즉 인터 미디어 리를 대상으로 한 그런 커뮤니티 수도 있단 말이에요. 이마트를 대상으로 한 커뮤니케이션은 있을 수도 있는 것 보면 반쪽 그렇다면 아니면 어 대리점이나 슈퍼마켓 같은데 그렇게 소위 밀어내기 판매 같은 거죠 그게 바로 푸시 조 지금 말한 푸시 푸시 씨는 푸쉬에 커뮤니케이션 어디 연수는 타겟 오디언스 는 채널 2 채널 최종 소비자가 아니에요.
우리것 쯤 다. 주 가 진열 해 줘 우리 것 좀 봐라 줘 이런 거 잖아요.
그쵸 그런 곳이 저리 품어야 부른 푸쉬가 아니라 중간 상 한테 우리 꽃은 취급해 우리가 쯤 좀 많이 팔아 줘 우리 많이 팔아 주면 뭐 모 저 모 더 더 좀 어서 더 쉽게 이런 푸시 라면 푸른 고객한테 우리 걸 사고 싶게 만드는 거죠 매력적인 광고로 한다든지 아니면 뭐 세일 안내 광고를 한다든지 이런 식으로 소호 고객이 거기에 2 고객이 5 수도 없어요. 오 좋은데 거기에 찾으면 결국은 천성은 물건을 어떻게 마련이죠 그쵸 거니 버터 집에 없으면 꼰 이것도 집을 착 계속 찾겠죠 그럼 소매상 2 어떻게든 같은 걸로 하지 않겠어요.
그런 건 똑같죠 허니버터 집은 풀 전략을 쓴 거죠 푸쉬 는 제조업자가 아래도 아래 로프 시프 시에서 밀어내기 식 판매를 한다면 플루 온 맨 밑에는 컨슈머 가 허니버터 집 좀 뭐 갖다. 놓으세요.
없어요. 사고 싶은데 그러면 또 미 텔 은혼 3 는 허니버터 지퍼는 것도 찝 그런 테고 또 도 매장은 페트 제가 에다가 허니버터 집을 좀 갖다.
놓은 같 좀 빨리 만들어주세요. 라고 하겠죠 이런식이 풀 이 되겠지요.
푸쉬가 풀 에 차이 였구요. 자 그 다음 imc 프로그램 개발 모든 전략적 활동은 계획 집행 평가 여기서 보이시죠 뒤로 플래닝 인플레 멘 테이 션 잎 la 션 플래닝 인플레이션이 밸류에이션 모든 활동은 이렇게 3단계로 되죠 플랜 2 플레이스테이션 2 e 조 지금 이야기하고 있는 게 imc 프로그램 개발이 에요.
누구에게 아닐까 후 누구 얘기하니까 우리 프로모션에 목표는 무엇인가 이 프로그램의 쓸 수 있는 예산은 얼마인가 우리는 어떤 종류의 프로모션을 사용해야 할 것인가 그다음 어디에 우리 프로모션 나 갈 것입니까 언제 우리 프로모션을 내 보낼 것인가 하나하나 보겠습니다. 먼저 후 타개 청주 알아내지 가만 구매자 집단을 박해 줘 이사람들한테 알려야겠지요.
두번째 프로모션 목표 구체화 ons 인지 인턴 season 트라이얼 액션 저는 이거 네 아이의 타 아이의 다. 이렇게 어요.
뭐 이건 정도면 많이 쓰이는 말이니까 프로모션 목표로 써 어험 외워 드시는걸 괜찮을꺼 같아요. 아이 했다.
onset of twin 트라이어드 옵션 근데 5단계 점은 더 짧게 할 수도 있어요. i 다.
i 다. i aida aida aion 은어 연습한 어떤 전이에요.
아이다. 에선 open 인터레스트 die 액션 n5 여기 안 쓰나 세계 다시한번 말씀드릴께요.
어텐션 인터레스트 디자이어 액션 그래서 aida 그래서 아이다. 라고 말해요.
이거 이 아이의 탈항 굉장히 그 아이의 타 못지않게 아니면 더 많이 쓰이죠 아이라 가 더 중요한 더 2명 해요. 아이다.
모델이 그래서 어때 년이 목표 냐 인터레스트 가 목표 냐 di 어감 없군 이냐 아니면 액션 분야 근데 실제 프로모션 목표는 구체화 할 때 뭐 하나 찍어서 ons 일까 목표로 한다. 그러면 어 엔에스 목표로 한 프로모션 뭐 하고 그 다음에 인터레스트 목표로 트 1 하고 이 밸류에이션 하나고 출혈 1 하고 답변 한번 한다면 프로모션을 4번 5번 해야 되네요.
그렇게 할 수 없겠죠 그쵸 뭐 대 대기업 돈 뭐 뭐지 뭐지 많은 사람 몰라도 일반적인 영세 중소기업에 발견된 그런 식의 프로모션은 불가능하겠죠 5개를 다. 할 순 없겠죠 그쵸 그래서 자 이번 광고의 목표는 입니다.
그리고 이번 광고의 목표는 추가열 다. 뭐 이런식으로 나눠서 할 수 있겠지만 5개를 다.
한다는 말도 안되고 안되지 안되죠 근데 5개 다. 아는거 못지않게 어리석은 것은 올 선거는 이 5개를 한꺼번에 포괄하는 광고를 만드는 거예요.
인지 관심 평가 적금에 얻어 옵션 이 다섯가지 모든 것을 한방에 해결할 수 있는 광고 로 만들겠다. 아 이거 진짜 욕심이 에요.
예 해본 분들은 알 거에요. 이게 얼마나 어리석은 짓인지 그래서 하나의 타겟을 전에서 자 관심 증진이 다.
이번엔 어쩔 수 없다. 뒤까지 벌 가더라도 일단 크게 어어 ns 와 인터레스트 를 그 다음에 이 밸류에이션 정도까지 뛰어 논 다음에 그 다음 출혈이나 어 다.
비전 을 이끄는 광고를 만들 수 있겠죠 그리고 트라이 어린 의 없이는 트라이얼 을 한 사람이 어렵진 하는거니까 예 추출하여 쪽에 맞춰 놓으면 자연적으로 제품 좋으면 어답산 쪽으로 하겠죠 이런식으로 목표를 구체화 라는 거예요. 5개를 모두 한꺼번에 포괄 하려고 하지 마시구요.
자 세 번째 프로모션 어 집 버지스는 예산이 줘 광고에서는 앞으로 머신 이상 프로모션 이상 그런 마케팅에서 제어 이야기할 때 프로모션 이라는 뭐 제일 많이 들은 게 광고 니까 광고로 약간 비해서 생각해보면 자 매출 대비 비율 경쟁사 희사하게 가용 에서 있는 돈 쓰기 남은 돈 있죠 목표 및 쿼 매출 대비 비율 무슨 의미인가요. 영업팀 의 김상모 2016년 얼마 볼 거 같애 4 백업하고 와 100억 벌 것 같습니다.
그래 백발 것 같애 그랜 그 마케팅 비용이 10억 쓰자 이런 거죠 앞뒤가 안 맞다. 고 주장 해요.
필립 코틀러 같은 맛이 분들은 아니 커뮤니케이션은 선행 해야지 왜 매출의 후 행을 해 인과 인과관계가 돼야지 원인 결과 가 되어야지 왜 결과 원인이 되 그래서 이러한 방식 이러한 접근 자체가 로지컬 하지 않다. 이렇게 비판을 많이 해요.
미드 코틀러 같은 박스까지 기 연구자들은 그 쪽이야 학자들은 그래서 이 아니라 자 20억을 퉁 투자해서 20억을 어떻게 해서 어떻게든 110억 어떻게 해 보자 아님 100 어떻게 해 보자 그러니까 마케팅 비용을 먼저 이야기 한 다음에 이 비용을 써서 우리 까 얻을 수 있는 성과를 이야기 해야지 왜 예상 성과를 먼저 이야기하고 그거에 맞춰서 마케팅 비용을 잡냐 구요. 명분을 옳지 않다고 주장하는 사람도 많아요.
하지만 현실적으로는 가장 많이 쓰이기도 하는 방법 중에 하나에요. 왜냐면 뭐 경영자나 제목 알제 들은 이런 법을 좋아하거든요.
돈도 못 벌면서 무슨 맡은 경우에만 쓸 수가 있겠어 그러면 어쨌든 그런 재무관리 자나 기업 사장들은 범 만큼 쓴다. 뭐 이런 게 이제 습과 되어있는 품질인 어느 적이 있기 때문에 선 투자 라는 걸 섬뜩 광고에선 투자성 을 애써 이렇게 받아들이지 않으려고 하는 그런 사람들도 많죠 자 두번째 경쟁사 유사하게 lg u+ 18% kt 17 불어 그래 우리 sk 도 뭐 18% 숫자 뭐 이렇게 비슷하게 이것도 좀 반대하는 사람들이 막판 반대하는 학자들이 많죠 가영 예산 주머니 돈 있으면 쓰고 없으면 쓰지 말자 통장도 나왔냐 4 그래 방 고 하자 이런거는 이런 것도 문제가 크다는 거죠 아니 광고는 다시 말씀드린 투자율 투자 비용이 아니라구요.
비용이 아니에요. 투자 기 때문에 선행해야 되어서 4 근데 돈 없다고 광고 안하면 물건 더한 플레어 더 안 팔림 톤 덥썩 덥썩 하고 넘어 때 또 과거 더 못한 커버 광고 또 못하면 묽은 더한 팔려야 누가 다음 관련 매출 더 떨어져 맺어 떨어져 편의 넣으니 또 리더 더한 생각한 것도 너한테 이렇게 악순환의 고리에 빠져들 수 밖에 없는 까 빠져들 위험이 큰 그런 예산 수립 방법이에요.
자 이번엔 오브젝티브 nts q 방법이죠 자 광고 목표를 세우고 그거에 맞는 태스크를 만들어서 그 태스크에 들어가는 돈 을 책정하는 게 오브제 dsn 테스크 방법이죠 오브젝티브 는 일단 목표 방법 기록자 우리 2016년 2016년 목표가 얼마야 4 매출 100억 입니다. 매출 100억 하려면 이렇게 파 라 이드 예 10만개 팔아야 됩니다.
뭐 10만개 팔려면 광고를 문명이 빨대 4 grp 5천만 명이 봐야 합니다. 5천만 명 5천만 명이 보려면 라지가 피가 아니군요.
어쨌든 뭐 5천만 매 봐야 합니다. 4 연인은 5000명 봐야 합니다.
어 그래 그렇게 넘어 어디어디 틀어 인데 4 sbs kbs 조선을 뭐 어디 뭐 인터넷 5 페이스북 그리고 뿅 고기 반고 이렇게 하면 됩니다. 그 위용이 얼마야 15억 입니다.
그래 15억 집행해 15억 써 이런 씨 방법이에요. 목표를 정하고 예 그 목표에 맞는 광고 또는 프로모션 도구 를 셉 탄 다음 고기의 드는 비용을 설정 하는 건데요.
4 중에서는 분명 가장 과학적인 것 맞아요. 가장 논리적 이기도 하구요.
제 같죠 젤 낫죠 하지만 오브젝티브 nts 그 방법도 문제가 없는건 아니죠 5천만 명이 보게 할 수 있습니다. 포기할 수 있어요.
이런 보낼 수 있어요. 하지만 뭐 게 할 수 있지만 4개 할 수 없다는게 문제죠 광고를 보기 할 수 있어요.
전 문명 한테 늙 사람이 우리 제품을 사게 살까 안 살까 는 광고 만 가지고는 알 수가 없다는 뭐예요. 광고가 히트 쳐서 사람들을 사람들이 아주 매력 시켰다면 그 제품은 대박이 날 테구요.
광고는 많이 했는데 사람들의 기억을 하나도 못해요. 전혀 인상적이지 않은 강 거야 오히려 아니면 광고해서 접히지 품 이미지에 더 나빠져 써 이런 경우에는 아무리 5천만 맨 봐도 아무런 소용이 없다는 거죠 그래서 목표대로 되지 않을 수 있다는 거에요.
이런거 이제 안 좋으신 안 이어져 하지만 이럴 수도 있다는 것은 뭐 이럴 수도 있다는 위험 이지만 그래도 오브젝트 벤 테스트 방법이 4 중에서 가장 합리적인 방법이다. 자 네 번째 올바른 프로모션 도구 선택 광고인 접함 에 반쪽 피할 때에 마케팅에 조합 아까 말씀 5개 줘 그렇다.
이징 펄스는 셀링 sns 프로모션 퍼블릭 네이션 스 자 이번엔 프로모션 디자인이에요. 예 프로모션을 디자인하는 것은 오디언스 즉 우리 메시지를 받는 사람들을 꽈 커뮤니케이터 하는 메시지를 설정 멧세지 결정한 거짓말 정말 하는데 중심적인 역할을 한다.
그래서 각각의 프로모션 독으로부터 활동에 결과로써 결과로 일관된 쓰기 선정된다. 스케줄 자 프로모션 스키 준 자 홈피 알을 먼저 할까 광고를 먼저 할까 아니면 뭐 를 먼저 할까 예 피어 활동 폭을 스키 활동을 먼저 한 후에 아 그 다음 광고를 넣고 자 티저 광고를 좀 한 다음에 본격 완공 있게 하며 이때 한 다음에 영업사원을 이때부터 예뻐 와서 이렇게 해야겠다.
이런 시기에 프로모션의 스케줄이 필요할 수 있어요. 지금까지 말한 것은 프로모션 프로그램의 플랜 였어요.
자 이번엔 실행과 편과 ex q 팅 ns 씽 더 프로모션 프로그램 자 인 플랜테이션 2조 sex 캐스팅 이 플랜테이션 그 다음에 밸류에이션이 줘 자 시렌 프로그램 프로그램 을 하려면 실행해 실행하기 전에 프리 테스트 그 다음 실행 하 죠 그래야 웃 희생이 끝났나요. 그러면 이 밸류에이션 어떤 테스트 포스 테스트 포스트 테스트 그 다음 아 해 보니까 이게 문제야 군요.
문제면 문제가 됐어요. 문제된 걸 바꿔 있죠 메이크 닉이 충치 필요한 변경을 실행한다.
왜 그녀의 2층집 되는거 이게 바로 프로그램 시대인가 양파 입니다. 자 지금까지 이야기한 게 커뮤니케이션 채널 때인데 디렉트 마케팅도 채널 에 포함되어 이렇게 따로 나와 있긴 하지만 아까 말씀드린 바와 같이 디렉트 마케팅은 주 까지만 점이에요.
하나는 채널 판매채널 사람이 듣게 개입하지 않는 판매채널 두번째는 커뮤니케이션 n 디렉트 마케팅 성장 crm 에 대한 관심이 디렉터 마케팅 성장시키고 있어요. 그리고 인터넷 대중화 도 디렉터 마케팅 성장에 기여하고 있어요.
기여하는데 예 성장에 기여하고 있습니다. 디렉트 막대기 같이 좋은점 많죠 음 상점에 안가고 쇼 핀 가능하다.
위반 쇼핑은 이제 물건을 3 다면 채널 기능으로 쇼핑 있지만 우린 그냥 능력이 아이쇼핑 그냥 먹기 검색하면서 어허 이런 때 저는 것도 있고 마치 뭐 어떤 블로거가 면서 볼로 블로그가 아닌 자 이제 매장 건 사실 않더라도 싸 볼 수 있죠 예 이런 것도 훌륭한 커뮤니케이션이 줘 두번째 데이트 마케팅은 판매원이 뭐 좀 귀찮게 안 하잖아요. 줘 돈도 세이브 되고 재밌고 홈쇼핑 넘보는 계속 보는 사람이 있잖아 재미있다고 곳에 저도 가끔 사생활보호 제가 드러나지 않으니까 거죠 용어 디렉터 오더라 직접 마케팅을 통해 직접 주문하는 지마켓에 물건 사는 것도 디렉터 들어갈 수 있고 델컴퓨터 전화해서 아니면 데 컴퓨터 웹 사이트 들어가서 껌도 사는 것들 리 디 제네레이션 리드는 영업에 활용 하기 위해 잠재 고객의 연락 저와 이름을 딴 은 행 다른 인견 연락처 깔리 드고 그것을 따내는 행위 그것을 만들어 내는 행위를 제너레이션 리드 제네레이션 이라고 하죠 리드가 바로 개인정보의 요.
고객의 연락처가 담긴 예 고객의 간단한 신상정보 로써 영업의 쓰이는 거 떨리더라 고 해요. 남초 앞이 제네레이션 트래픽은 그냥 방문자 같은 거죠 우리 어떤 무슨 뭘 같은 게 있다면 우림 월에 사람들이 오게 하는 거 박주아 픽 제너레이션 초 직접 마케팅의 핵심 유선 아까 말씀드렸듯이 crm 과 관련된 거구요.
그 정보기술이 중요해요. 자 글로벌 시장에서 도청에 피해 디렉터 마케팅을 하러 이제 다른 나라의 진출한다면 그 나라의 그 나라의 보안 관련된 법률 일테면 유럽은 오프 아웃이 아니라 옵트 인 허락 가 한 사람에게만 메시지를 보낼 수 있다.
미국은 허락하지 않은 사람한테만 안 보렴 되는데 여기는 open 지들 허락을 받아 받은 사람은 변하게 하는 두 번째 우편 전화 시스템 시스템 보급 정도 세번째 스마트폰의 보급 정도 등등 따져봐야 줘 그 나라의 어차피 측정 마케팅 이라는 게 이제 우편 전화 인터넷 모바일 스마트폰 연구를 하는 거기 때문에 그게 얼마나 보급된 는지 알아 보는 게 되게 중요하겠죠 자 그 다음 신뢰성 및 안전성 좀 다음 다양한 집을 방식 그 다음에 음 따져봐야 되게 윤리 성 직접 마케팅은 잘못하면 윤리적으로 악용할 수 있죠 고객 정보를 나쁜 쪽으로 쓰면 되죠 사생활 보호가 사생활 보호를 할 수 금 일 윤리적으로 사생활 에 대한 보호에 대한 딱 그런 어떤 그런 마인드가 있어야 겠죠 조심해야 되고 자 저희 전화 발신 그리스도 같은게 이때 요. 미국의 예 그래서 이런 것 이런 것도 이런 이런 이런 이런 규제 이런것도 잘 따져봐야 한다.
자 여기까지 imc 2 인텔 vt 드 마케팅 커뮤니케이션 그 다음에 직접 마케팅 에 대해서 말씀드렸습니다. 감사합니다.