안녕하세요. 마케팅 기론 12장 서비스에 대해서 공부하겠습니다.
서비스 마케팅 서비스의 특징을 알아보죠 서비스의 특징네 가지의네 가지의 아로 표현됩니다. 첫 번째 인티 두 번째 inconsistency 세 번째 inability네 번째 ENT 하나하나 보면 inability을 손에 만질 수 없는 접촉할 수 없는 형태가 없는 서비스는 무이에 자 강의 강의도 무형이 강의하는 사람은 유형이지만 강의 자체는 무형이 컨설팅 컨설팅 하는 사람은 유형이지만 컨설팅 자체는 무형 있니다.
그렇죠 상담 상담사는 유형이고 상담하는 책상은 있을지 언정 상담은 눈에 보이잖아요. 그죠 이런 거죠 발마사지 발마사지 하는 침대는 있어도 발마사지 하는 발 마사지에 손은 발마사지 사이에 손은 있어도 마사지라는 거는 잡힐 수 없는 것이죠이 테면 이런 거예요.
그래서 그런 걸 티라고 합니다. 무형성 두 번째 incist 변동성 서비스는 그때그때 달라요.
가수 아침에 노래 불른 가수의 노래와 저녁에 불른 노래 발마사지 사가 아침 일찍 힘 힘 지치기 전에 할 때 발마사지 밤늦게 다. 지쳐가지고 손에 힘이 다.
빠진 상태에서 하는 발마사지는 다를 수 있겠죠 변동성이 세 번째 inab 나눌 수 없다. 발마사지 하는 사람은 발마사지 받는 사람과 나눌 수 없어요.
그죠 택시 기사와 택시 승객은 쪼일 수 없어요. 택시 승객은 저쪽에 있고 택시 기사는 저쪽에 있으면 운송이 이루어질 수가 없죠 한장소에 있 있어야 한다.
라이브 연극 연극 배우는 서울 있고 관객은 저쪽에 있고 이건 도대체 있을 수가 없죠 자 인벤토리 서비스의 특징을 인벤토리 했는데 이건 약간 어거지죠 어지 원래는 페리티 해야 맞는데 아자 마치려고 어지 쓴 거 같은데요. 인벤토리는 엄밀히 말하면 서비스는 인벤토리가 없는게 특징이에요.
인벤토리가 없는게 인벤토리가 뭐예요. 제고 아니 제고 예 제품은 가 있지만 자 어제 안 먹은 빵은 오늘 있죠 하지만 어제 안 본 공연은 오늘은 없어요.
이미 어제 공연은 끝나고 없는 거예요. 그죠 빵은 어제 빵이 오늘 빵 있지만요.
서비스는 재고로 저장할 수 없다는 거예요. 내가 어제 받은 상담은 상담을 끄신 거예요.
소멸돼 저장되지 않습니다. 그러면 에서 인벤토리가 없다하는게 서비의 특징이 있지 인벤토리가 있다는게 특징은 아니에요.
그래서 약간 제가 억어지 말하는 거예요. 자 어쨌든네 가지의 아를 기억해 둡시다.
서비스 연속체 컨티뉴엄 서비스 연속선 뭐 이렇게 말하는 사람도 있지만음 아 서비스는 그니까 모든 제품은요. 서비스 요소가 그니까 서비스 요소와 제품 요소가 섞여 있어요.
대부분의 제품은 하지만 완전 서비스인 것도 있고 완전 제품인 것도 있어요. 이를테면 자 소금 소금 누가 AS 해 주나요.
그죠 AS 같은 거 없죠 뭐 뭐 도와주는 거 없잖아요. 그죠음 넥타이 애완견 사료 뭐 AS 별로 없죠음 자 자동차 차 3은 AS 해주죠 워런티 있죠 맞춤형 옷 옷은 은 제품이지만 맞춰 맞춤을 해 주는 그 양복 하는 그 재단사 그러나요.
그런 사람의 서비스가 포함돼 있죠 자 패스트 푸드 우리가 먹는 건 햄버거지수 햄버거를 서빙하는 것도 있고 주문 받는 것도 서비스고네 그 안에서 무슨 뭐 어쨌든 식당 안에서 이루어지는 그 사람의은 서비스죠 그래서 서비스 식당은 서비스와 제품이 반반 섞인 형태다. 이렇게 말하죠 그다음 점점 이제 서비스가 세지고 있어요.
자 광고대행사 극장 그다음 제일 서비스 요소가 센게 티칭 티칭은 제품이 없네요. 그죠 제품 요소가 없네요.
물론 뭐 티칭할 때 교재를 준다면 근데 교제 자체는 칭이 아니기 때문에 그죠 만으로 따지면 제품 형태가 없이 서비스만 있는 거죠 그래서 대부분의 제품은 제품 요소와 서비스 요소가 섞여 있는데 자 양 극단은 완전 제품 또 왼쪽엔 완전 서비스 아 왼쪽은 완전 서비스 오른쪽 완전완전 아 죄송해요. 왼쪽엔 완전 제품 오른쪽에 완전 서비스 이런 식으로 나누어질 수 있다는 겁니다.
이런 걸 서비스 연속체 서비스 컨티뉴이라고 합니다. 자 서비스를 분류해 볼까 요.
자 사람이 제공하느냐 장비가 제공하느냐에 따라 그다음에 영리 조직이 운영하느냐에 따라 비영리 조직이 운영하는 가에 따라 세 번째 정부 지원의 서비스인데 정부 연방 정부냐 주 정부냐 지방 정부에 따라서 달라질 수 있다. 먼저 장비가 하는 서비스가 있고 사람이 하는 서비스가 있네요.
장비 중심의 서비스 ATM 그죠 그런 거죠 자동차 자동 자동 세차 자 두 번째는 그까 왼쪽은 완전 자동화 된 거고 가운데 있는 거는 어 약간 비숙련자가 하는 거예요. 자 영화관 서비스 긴 서비스지만 장비가 중심이죠 택시 자동차가 중심이죠 드라이 클리닝 기계가 중심이죠 자 장비 중심이지만 숙련공이 필요한 거 전 전기 유틸리티 전기 유틸리티 그다음 항공 그다음 컴퓨터 네트워크 전기 일렉트릭 유틸리티는 전기 설비 뭐 이런 거 얘기하는 거예요.
전문가가 필요하죠 자 이번엔 사람 베이스드 사람이 중심인 서비스 자 언스킬드 레이버 비숙련공이 하는 거 잔디 깎기 그다음에 뭐 경비 경비 용역 그다음 그다음 밑에 있는 거는 어떤 뭐 잠이라는 예 그런 일을 말하고요. 그다음 약간 숙련공은 가전 제품 수리업 플럼버 배관 배관공 케이터러 뭐 저기 케이터링이 그러죠 음식 배송 음식 차려주는 그런 예 연회 서비스 이런 거죠 자 그다음 전문가가 하는 거 경영 컨설팅 회계사 그다음에 법률가 이런 것들이 있죠네 서비스 이렇게 크게 장비비 사람 베이스에 따라 분류했고 아까 보면 예 뭐 영리 조직 비영리 조직으로 분류 했었고 그다음에 정부 지원의 서비스 다양한 차원에 연방 정부 주정부 지방 정부 이렇게 나누기도 했 다는 것이죠 자 소비자들은 어떻게 서비스를 구매하는가에 대해서 공부하겠습니다.
자 구매 프로세스 어 소비자들은 제품을 살 때요. 예 뭔가를 따져보고 사죠 예 따져보고 사는데 서비스는 제품처럼 눈에 보이는게 아니기 때문에 경험해 봐야 알기 때문에 경험해 봐야 아는 것도 있기 때문에 그래서 어려운 거예요.
그냥 아주 단순한 거는 테면 뭐 무슨 뭐 제품 제품 같은 경우에는 눈에 보면 디자인도 눈에 보 가구 같은 걸 딱 보면 만져볼 수도 있고 누워볼 수도 있고 앉아볼 수도 있고 예 그냥 봐서 시각적으로 디자인도 볼 수 있고 옷 같은 건은 그렇잖아요. 그러니까 제품적 요소가 큰 거는요.
그냥 탐색 품질 탐색 특징만 봐도 좋은지 나쁜지 알 수 있는 자 경험 특징 경험 특징이 강력 강한 것들은 뭐 식당 여행 여행사 헤어컷 미 미용실 그다음 어린이 집 이런 데는 경험해 보지 않으면 좋은지 나쁜지 그냥 쓱쓱 봐서는 알 수가 없다는 거예요. 그래서이 부분은 경험 특징이 강하다.
그래요. 경험 특징이 강하다.
미용실 여행사 식당 뭐 어린이집 자 그다음은 말이죠 신뢰 품질이라 그러는데 실내 특징 이쪽 부분은 받고 나도 경험을 해도 이게 좋았는지 안 좋았는지 알 수가 없는 거예요. TV 수리 수리가 수리를 해서가 나오긴 나와요.
근데이 수리공이 별히 잘한 안 하 건지 제가 판단할 수가 없는 거예요. 법률적 서비스 자 승소했기이 변호사가 잘해서 그런 건지 원래 승소할 거였는지 알 수가 없죠 루 캐널 이빨 신경 치료 일단 안 아파요.
근데이 사람이 잘한 건지 안 한 건지 알 수가 없어요. 내 이빨 신경을 어떻게 만들어 는지도 알 수가 없을 테고 그죠 자동차도 마찬가지예요.
차가 일단은 정상적이 되긴 했어요. 하지만 이게 원래 별것도 아닌 고장이었던 아니면 수리공이 잘했는지 건강 검지도 마찬가지죠 하고 나면 정말 잘한 건지 안 한 건지는 알 수가 없다는 거예요.
그래서 경험해 보고도 모르는 거 예 그래서 신뢰를가 신뢰의 신뢰의 특징이 아니면 그냥 그냥 경험 단순한 경험 가지고는 품질을 알아들 수 없는 것을 신뢰 특징이라고 합니다. 자 서비스 품질 평가를 평가에 대해서 공부해 보시죠 assessing service Quality 자 다섯 가지가 있네요.
reliability table responsiveness assurance empathy 신뢰성 서비스를 수행함에 있어서 일관성 한결 같음 의지의 의지가 아니고 의지 가능성 dependability 이런 것들을 티라고 하죠 믿을 수 있다는 거죠 그다음 실체 서비스는 눈에 보이지 않죠 그래서 눈에 보이는 뭔가 물적 증거 즉 피지컬 스라고 하는 물적 증거가 있으면 사람들은 그 서비스가 좋다는 걸 더 잘 인식해요. 이를테면 어떤 식당 음식 맛은 굉장히 주관적이 그죠 하지만 뭐 식기 접시가 아주 뭐 화려한 접시 좋은 가구 멋진 인테리어 청결한 분위기 이런게 있다면 서비스 품질이 굉장히 높아 보여지죠 그다음에 신속 반응 그때그때네 르면 딱 오고 물어보면 바로 대답해주고 자발성과 준비성 바로바로 준비돼 있고 웨이터 딱 부르면 딱 오고 이만 이렇게 된다면 서비스 품질이 높다고 할 수 있겠죠 믿음직함음 든든해요.
이런 거죠 지식 또는 역량음 이런 걸 느낄 때 단 배려심 인간미 같은 거죠 인간미네 이렇게 다섯 가지 그니까 서비스 품질 평가에 예 잣대로 쓰인다는 거죠 신뢰성 그다음 다음에 실체 신속 반응성 믿음직함 배려심 이런 것들이죠 자 이번엔 커스터머 컨택 드 컨택트 앤 릴레이션십 마케팅인 자 밑에 그림 보세요. 고객이 렌탈 회사에 도착한다.
차차 렌트카 회사죠 두 번째 고객 정보를 입력한다. 그래서 정보 시스 그니까 예약 시스템에 들어간다.
그래서 고객 정보를 얻는다. 그래서 뭐 등등 차량을 배 배차한다.
그래서 뭐 이렇게 이게 나오죠 그러면서 예 프로세스 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 이런 식으로 예 어떤 절차가 나와요. 절차가 이때 이때 고객과 회사와의 상호 관계가 일어나는 부분이 있을 거예요.
이런 컨택 포인트를 관리하는게 매우 중요하겠죠 자 서비스의 마케팅 관리 서비스의 세븐 p 자 먼저 제품이죠 제품 제품에 서비스가 포함되니까 서비스 제품 같이 넣 자 제품 중에 특히 브랜딩이 중요하겠죠 두 번째 가격 서비스의 가격도 중요하죠 서비스에선 가격을 다. 가르키는 말이 여러 가지가 있어요.
charge fe fairs rat 이렇게 다양한 말이 있죠 자 서비스 가격은 서비스 가격은 다르죠 제품은 일정할 수 있지만 서비스는 수요가 워낙 다르기 때문에 그리고 수요가 적어도 수요가 적어도 서비스를 제공하는 사람들은 대기하고 있어야 되거든요. 그죠 만약에 버스에 사람이 조금 타도 버스는 가야 되거든요.
그죠 그런 거죠 때문에 가격을 만약에 사람이 적을 때는 물론 버스는 그렇게 할 수 없겠지만 항공사나 그런 데는 사람들이 별로 없을 때는 싸죠 비수기에는 싸요. 그다음에 한 여름 여행 시즌에는 비싸죠 마찬가지로 콘도미늄이나 펜션도 여름 한철 굉장히 비싸죠 그리고 봄 가을은 되게 싸고 이런 걸 비수기 가격이라고 하죠 조조 할인 같은 것도 비수기 할인 일정이고 자 그다음 플레이스 서비스는 인티 나눌 수 없어요.
쪼갤 수 없다. 나와 택시 기사를 쪼갤 수 없고 연극 배우와 연극 관객을 쪼갤 없어요.
그러니까 서비스가 벌어지는 그 장소가 특별히 중요하다는 거예요. 수 있다면 중요하지 않을 수 있겠지만 나는 어쩔 수 없이 그 장소에 가야 돼요.
그래서 강 장소가 더 중요한 거죠 자 그다음 프로모션 비영리 기관에서는 예 어떤 특히 퍼블리시티를 중시합니다이를 테면 비형 기관에 어떤게 있겠어요. 공립학교 오케스트라 종교단체 병원 박물관 이런 되죠 그래서 퍼블리시티 중에서도 잘 쓸 수 있는게 뭐냐 PSA 블릭 서비스 어나운스먼트 이런 공공적인 예 공공적인 광고를 위해서 어떤 공익 사업적으로 이렇게 확보된 그런 광고 난이 있거든요.
그런 걸 활용할 수 있다는 얘기예요. 그다음 서비스 고객 서비스를 위해선 사람이 매우 중요하죠 그죠 발마사지 강의 뭐이 그래서고 경험 관리 고객과 서비스 사람이 해 주는 거기 때문에 그죠 예 사람과 사람이 만나서 하는 서비 하는 거기 때문에 예 고객 경험 관리는 더욱 중요하죠 고객 경험 관리 전문가들은 그 프로세스가 의도적이 하고 계획되어야 하고 일관되어야 하고 그래서 모든 경험이 유사하고 경쟁자의 서비스에 대해 차별적이고 타겟 시장 고객에게 적절하고 같이 있어야 한다고 얘기한다고 하죠 자 이번엔 지컬 environment 서비스도 아까 제가 뭐 피지컬 에비던스 얘기한 것처럼 서비스도 어떤 이런 물적인 환경 손에 잡히는 눈에 보이는 이런 것들의 환경도 중요하다는 거예요.
건물 경치 차량 그다음에 어떤 가구 배치 그다음에 간판 브로셔 그다음에 장비 이런 것들 무시할 수 있어요. 없죠 비록 어떤 병원이라면 이게뭔지 모르지만 병원이라고 한다고 하더라도 의사가 치과나 성과 같은데요.
병원 의사가 아무리 뛰어난 들 더러운 병원 지저분하고 간판도 막 되게 촌스럽고 그다음에 뭐 그 안에 가구도 낡았고 더럽고 그렇다면 서비스에 대한 전반적인 만족도는 많이 떨어지겠죠 그죠 그다음 프로세스 프로세스는 서비스가 고되고 전달되 에 사용되는 활동의 실제 절차 메커니즘 흐름 그죠 서비스 제공자와 서비스 수요자를 분리할 수 없죠 그죠 분리할 수 없어요음 그다음에 서비스는 소멸해 소멸 하니까 어 공급이 어떤 제 공급이 제한 돼요. 제한 시티를 가질 수밖에 없어요.
그죠 그렇지 않다면 뭐 수백만 명한테 뭔가를 테면 어떤 연극 같은 거 있죠 어떤 공연 공연 난 정말 한 10만 명 팬 팬이 많아서 10만 명 100만 명한테 내 공연을 보여주고 싶지만 비분리성 함께 모여야 되는데 그렇게 모일 수 있는 곳이 없잖아요. 그죠 한대 모여야 되는데 그런 장소가 없고 그 어 는 그만큼의 커패시티 예 줄 수가 없다는 거예요음 그죠 서비스 소멸 특성도 있고 한 번 끝나고 하면 끝이에요네 저장할 수가 없죠 공연을 라이브를 저장할 수 있기야 있죠 하지만 저장한이 테 DVD 저장했다면 그것은 서비스인가요.
그때부턴 서비스가 아니죠 그죠 제품이 돼 버리는 거죠 영화도 극장에서 보면 서비스고 집에서 DVD 틀어보면 건 서비스가 아닌 거죠 그죠 제품이 되는 거죠 DVD 그래서 프로세스를 이야기할 때 이런 커패시티 관리가 중요한 거죠 일단 항공사는 항공사 같으면 그다음에 호텔 같은데도 마찬가지예요. 호텔은 한꺼번에 정말 많은 고객을 받고 싶지만 객실이 100개라도 객실 이상을 받을 수가 없는 거죠 그죠 소멸 소멸되기도 하고 분리할 수 없기 때문이기도 하죠 그래서 어떤 커패시티 관리 항공 사라면 어떤 좌석 점유율 이런 거죠 이럴 테면 그런 관리가 무엇보다.
중요하다. 자 이번에 미래의 서비스에 대해 이야기해 보죠음 미래의 서비스 그건 뭐 그냥 간단히 참고로만 하자고요.
미래의 서비스 기술 개발 점점 기술이 발전함에 따라서 서비스 형태도 변할 거예요. 렌트카 같은 것도 이제 스마트폰이 발전하면서 스마트폰으로 뭐 차문을 연다지티에이 힘 입은 바 그죠 그다음에 점점 환경이 중시 중시 중요시 되고 그래서 어떤 사회적인 명령 지속 가능성 환경 보호 이런 것들도 이제제 영향을 받지 않을 수 없겠죠 서비스 미래 미래의 서비스는 이런 것들을 함께 고려해야 한다는 이야기입니다.
그래서 여기까지 예 서비스에 대해서 공부해 보았습니다. 감사합니다.
ja.